Des équipes dynamiques
Jean-Michel Bauer est un grand modeste. Touché par tous les compliments qui lui ont été adressés, il s'est attaché dans sa réponse à souligner combien il partageait l'aspect positif de sa carrière avec tous, ceux supérieurs et subordonnés qui l'avaient entouré. Et en s'adressant à eux et à Michel Coniglio, il s'exprimait en ces termes : « Rester 35 ans dans une même société, cela demande quelques explications. C'est avoir rencontré des patrons, des vrais, des collègues, des équipes dynamiques, motivées qui mènent ensemble des actions avec un seul objectif, réussir non seulement pour soi, mais pour toute la communauté. Tout cela est peut-être un lieu commun, mais pour Pagny, cela crie de vérité grâce à une organisation, à des structures qui facilitent l'épanouissement des personnes. Je crois, Michel, que tu as su lorsque tu dirigeais les différents services dont tu avais la responsabilité et puis l'usine, exceller dans la conduite des hommes en adaptant les structures à leur charisme et à l'objectif qu'il fallait atteindre. On ne dira jamais assez ce que ce site te doit, tu l'as sauvé plusieurs fois du naufrage par des idées géniales, par la conduite des hommes et par ton pouvoir d'entraîner derrière toi les décideurs » Après avoir cité Spinoza et Claude Cocozza en un petit couplet sur l'optimisme, le retraité prononçait le mot « retraite » à laquelle il goûte depuis le 1er janvier. Une nouvelle vie qui va lui laisser du temps pour ses loisirs : féru de 7e art, il appréciera la participation de tous ses amis à l'acquisition d'un « home cinema ». Et puis il y a les lettres et l'histoire, ce sera un retour sans contrainte vers une telle passion ; M. Bauer n'a-t-il pas confié qu'il avait déjà rédigé 200 pages d'un ouvrage sur les dynasties de l'Europe. Il en reste 600 à faire. Bonne retraite !   Jean-Michel Bauer est certainement l'un des cadres les plus anciens de l'usine locale du Carbone Lorraine. Hier, d'une manière très officielle, il mettait fin à une longue carrière lors d'une réunion organisée au restaurant d'entreprise, présidée par Ernest Totino, directeur local à laquelle était présent Michel Coniglio, président directeur général adjoint du groupe Carbone Lorraine. Ce n'était pas un pensum infligé au président parisien de retracer la carrière du retraité tant les liens d'amitié entre les hommes sont solides. Tous deux pendant plus de 15 ans ont participé aux périodes fastes de l'établissement mais aussi à celles où il a fallu instaurer un travail d'équipe alors que la conjoncture imposait des mutations devant aboutir à la survie de l'usine locale, ne serait-ce que le passage des charbons de piles aux charbons chimiques. Jean-Michel Bauer, Lorrain de pure souche, est né à Nancy le 7 janvier 1941. Après de solides études, il entre au Carbone Lorraine à Gennevilliers et le 1er mai 1968, il fait partie de l'effectif pagnotin. « Tu as été confronté aux nouvelles techniques que tu as largement améliorées et après quelques années, Graphilor, un pur produit local, était reconnu sur le plan international. Une rigueur de tout instant, une soif d'apprendre t'ont permis d'être un homme toujours écouté dans l'entreprise », devait souligner Michel Coniglio. Ingénieur au développement et responsable commercial, Jean-Michel Bauer arpentait encore, l'an passé, les différents pays disséminés à travers le monde et liés au Carbone. Il avait présidé à l'élaboration de plusieurs revues et brochures sur la présentation technique des produits.