Le renfort de Thomas Maréchal
Ainsi l'ancien deuxième ou troisième ligne Dijonnais Sébastien Prost a repris la compétition. Bruno Verdot en a fait de même, mais surtout, Jean-Pierre Azémar et le président Claude Pounot ont eu la bonne surprise d'enregistrer la venue du demi de mêlée et trois-quarts dolois Thomas Maréchal. L'ancien Pontissalien (il avait inscrit un essai lors de la rencontre d'accession en N1 face à l'US Metro) n'a en effet pas hésité à proposer ses services à son ancien coach et il évoluera au poste de numéro 9. Dans cette nouvelle configuration, l'OB a-t-il maintenant les moyens de briller en phase finale ? : « Les Champagnolais avec les ex-Pontissaliens Mendola et Mendy mais aussi des éléments venus de Lons ou Saint-Claude ne manquent pas de métier. Comme nous, ils ont les moyens de postuler à la D3 et d'y demeurer. La confrontation de dimanche prochain en terre jurassienne nous promet une partie difficile. Ce sera un véritable test » conclut Azémar.   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « J'ai véritablement découvert cette compétition, car il y a dans ce championnat, des adversaires qui ne lâchent rien tels Arbois, Morez, Baume et bien-sûr Champagnole et qui produisent un jeu intéressant. » Le moins que l'on puisse dire est que pour l'instant Jean-Pierre Azémar ne s'ennuie pas cette saison à Besançon. Sans doute a-t-il la chance de découvrir un championnat honneur plus relevé que les années précédentes. Cette compétition n'enregistre plus en effet les résultats fantaisistes qu'elle a pu connaître par le passé : « La plupart des formations de notre groupe s'appuient sur des joueurs mobiles et solides qui cherchent à jouer au ballon et savent prendre des risques. C'est encourageant. » Du coup, la tâche du nouvel entraîneur de l'Olympique Bisontin en a été facilitée. Dans ce contexte, sa jeune équipe progresse, s'améliore au fil des rencontres : « Jusqu'à présent, on a remporté tous nos matches, mais la plupart du temps, il a fallu se battre pour avoir le dernier match comme à Baume ou face à Morez. Mais en sortant des jeunes, on a su gérer le départ d'éléments plus expérimentés comme Lonchamp, Gillet, Boine ou Grégory Bourcet, sans oublier la longue absence pour blessure de Cédric Martin. Le trois-quart aile Arnaud Boyer et le demi de mêlée Mickaël Pin en sont les derniers exemples. » Maintenant, Azémar espère que son équipe progressera dans la libération de la balle : « Nos adversaires ont maintenant bien repéré notre système de jeu. Ils nous gênent dans ce compartiment en pourrissant au maximum les ballons. Il est indispensable de continuer à travailler dans ce domaine avant la phase finale mais nous appuyer sur le retour ou le renfort d'éléments plus expérimentés. »