82 % d'Américains pour les vols habités
Les vols de navette sont gelés jusqu'à nouvel ordre. Mais la Nasa exclut pour l'instant de devoir évacuer la Station spatiale internationale, où se trouvent trois astronautes, deux Américains et un Russe. Dimanche, un vaisseau cargo russe Progress M-47 a été lancé avec succès vers l'ISS depuis le cosmodrome de Baïkonour (Kazakhstan), emportant du combustible, du matériel scientifique et du ravitaillement pour l'équipage de la station. Les réserves en nourriture, carburant et oxygène envoyées vers l'ISS doivent permettre à l'équipage à bord de tenir jusqu'à début mars, date initialement prévue de son retour sur Terre. Une large majorité d'Américains (82 %) veulent voir la poursuite des vols de la navette, contre seulement 15 % demandant leur interruption. Une cérémonie à la mémoire des astronautes de Columbia se déroulera aujourd'hui sur l'esplanade centrale du centre spatial Johnson de Houston, en présence des familles, auxquelles se joindront notamment le président George W. Bush, son épouse Laura et aussi Claudie Haigneré, ministre française déléguée à la Recherche et ancienne astronaute. Hier, dans son projet de budget 2004 transmis au Congrès, l'administration Bush a proposé une légère hausse du budget de la Nasa, de l'ordre de 3,3 %. Les ingénieurs poursuivent l'analyse des données transmises par la navette Columbia pendant son processus de rentrée dans l'atmosphère, jusqu'à sa destruction à quelque 60 km d'altitude, à un quart d'heure de son atterrissage au centre spatial Kennedy, près de Cap Canaveral (Floride). La Nasa est déjà sûre que la navette a connu, dans un circuit hydraulique de son flanc gauche, une forte augmentation de la température peu avant sa destruction, a expliqué dimanche soir Ron Dittemore, directeur du programme de la navette. La Nasa avait révélé la veille qu'une pièce de mousse isolante s'était détachée du réservoir central externe de Columbia, 16 jours plus tôt, lors de son décollage. Ce débris était venu frapper l'aile gauche de la navette mais les responsables n'établissent pour l'instant pas de lien avec la catastrophe. Enfin, la Chine maintient son projet de premier vol habité cette année malgré l'accident de la navette américaine.   La collecte des restes humains des astronautes et des débris de la navette Columbia a pris hier la dimension d'une vaste opération impliquant plusieurs milliers de policiers et militaires au Texas et en Louisiane, alors que la Nasa poursuit l'analyse de ses données pour comprendre la cause de la tragédie. Des milliers de fragments de la navette et de son équipage ont déjà été localisés durant le week-end et la quête morbide s'est poursuivie hier, sous la direction du FBI, de l'Agence fédérale de gestion des urgences et des services habituellement mobilisés en cas de crash aérien. La pluie qui menaçait sur cette région du sud des Etats-Unis pourrait rendre leur tâche encore plus difficile. Chaque objet est étiqueté puis emporté vers la base aérienne de Barksdale en Louisiane, à la frontière du Texas, où les enquêteurs de la Nasa et d'autres services chargés de l'enquête pourront les examiner et tenter de reconstituer certaines parties de la navette. Les familles des sept astronautes disparus tentaient hier de se montrer fortes. Dans une déclaration commune, elles ont souhaité voir l'exploration spatiale se poursuivre. « Même si nous sommes profondément en deuil, une fois la cause profonde de cette tragédie trouvée et corrigée, l'héritage de Columbia doit porter ses fruits pour nos enfants et les vôtres », disent ces familles.      Un audacieux cambriolage a été perpétré dans des locaux de la police de Lille.    Quatorze armes de poing et près de 10.000 euros en liquide ont été dérobés lors d'un audacieux cambriolage dans les locaux du Service d'investigation et de recherche du commissariat de Lille, en plein cœur de la ville, dans la nuit de dimanche à lundi. L'argent provenait de saisies mises sous scellés, avec près de 250 grammes de cocaïne et d'héroïne, plus de 2 kg d'herbe et de résine de cannabis, également subtilisés. Le parquet de Lille a immédiatement ouvert une enquête judiciaire, confiée au Service régional de police judiciaire de Lille. Parallèlement, l'Inspection générale de la police nationale (police des polices) a été saisie et a ouvert une enquête administrative. Les syndicats de policiers s'accordaient hier pour qualifier le vol de « coup très gonflé » et témoignaient d'une même inquiétude concernant l'apparente facilité du cambriolage et la nature du butin emporté. « Le vol a notamment porté sur l'effraction d'une armoire forte contenant des armes de poing, appartenant aux policiers. C'est très grave, on attend de voir quand ces armes seront utilisées à nouveau, contre la police », a déclaré Jean Moraison, secrétaire régional Nord du SNOP (officiers). Apparemment, l'alarme n'a pas fonctionné. On ne sait pas si les cambrioleurs l'ont neutralisée ou si elle était défaillante.