Hommage
Inaugurer cette exposition à la date du 87e anniversaire de la Bataille de Verdun, c'est aussi un symbole. Maurice Delamarche, conseiller général, s'interroge : « Le matériel aurait-il évolué sans ces combattants épris d'aventures ? Nous sommes à un tournant de l'histoire ou le souvenir tend à s'effacer. De telles expositions permettent de le raviver. » Jean-Louis Dumont mesure le temps qui sépare ces pionniers de la tragédie de la navette Challenger. « Ces hommes faisaient le travail que font les drones aujourd'hui. Et pour que le souvenir soit vivace, les chemins de la Mémoire doivent traverser tous les sites de la Bataille de Verdun. Il faut que le touriste se transforme en pèlerin, et qu'il ait toujours présent en tête l'esprit de défense dans le respect des Droits de l'Homme. » Une belle exposition inaugurée en présence de nombreuses personnalités, et qu'il faut absolument avoir vue.   Michel MARTY      Depuis 1999, le colonel Farinet, directeur du Mémorial de Verdun, a mis en place une politique de création d'expositions permanentes intégrées dans l'espace muséographique. Elles ont pour objectif de présenter au public des aspects de la Grande Guerre souvent méconnus, ou considérés comme secondaires, voire marginaux. C'est à Elisabeth Sauvagnac-Rodier, conceptrice en 99 d'une exposition sur le rôle des femmes pendant la guerre, qu'il a confié la réalisation d'un projet centré sur les aviateurs. « Car si la bataille de Verdun de 1916 a été essentiellement un duel d'artillerie, au cours duquel les soldats de l'infanterie ont payé le plus lourd tribut, il n'en demeure pas moins que l'aviation a démontré durant ces dix mois terribles son immense potentiel d'observation et de combat », confie l'organisatrice. « Navarre, Richthofen, Guynemer, De Bolcke, De Rose, Guérin, Chaput, etc... sont autant d'as, parmi des centaines, qui ont écrit dans le ciel de Verdun la légende d'une aviation de chasse naissante, impétueuse, et chevaleresque », ajoute Jean-Claude Farinet. Plus de trois cents victoires, protégeant les avions de reconnaissance et de bombardement.