Sur le plateau de Gourmet TV
Avant cela, le salon s'ouvrira au public dès samedi, fait sans précédent, le 22 février, avant la journée régionale du dimanche 23, intitulée « Bienvenue en Lorraine », qui présentera globalement son patrimoine agro-touristique et ses possibilités d'accueil dans les gîtes, les fermes et chez l'habitant. Animée par le groupe folklorique Les Neugeottes, basé près de Nancy, cette journée régionale mettra en valeur les « vosgiennes », merveilleuses petites vaches de montagne, aux pattes courtes et robustes. Elles font leur retour au salon de Paris après deux ans d'absence à travers quatre élevages : l'EARL de Jean-Michel Curien à La Bresse, qui n'élève que des vosgiennes, le GAEC du Vacceux au Thillot, Claude Vaxelaire à Saulxures-sur-Moselotte et Etienne Mathieu au Val-d'Ajol. En tout, avec celles du versant alsacien des Vosges, il y aura quatorze vosgiennes à ce 40e salon, ce qui est encourageant pour une race montagnarde à la fois élevée pour son lait et pour sa viande. Un autre éleveur vosgien, Claude Valdenaire, présentera dimanche cette race rare (elle fut dans un temps récent en danger de disparition) sur le plateau de la chaîne privée Gourmet TV, accueilli sur le podium des chambres agricoles de France. Il y aura à ses côtés une agricultrice mosellane, Adeline Demerlé, qui marie la transformation fromagère et le tourisme rural, Jérôme Mathieu, présidents des fermiers aubergistes des Vosges et des jeunes agriculteurs, et Jean-Claude Aiguier qui livrera quelques recettes, certaines à la mirabelle. Ce dimanche 23 sera enfin l'occasion de contribuer à la réparation du château de Lunéville (il y aura des formulaires de solidarité active à l'espace prestige) et de rencontrer ses ambassadrices d'un jour, les « brodeuses lunévilleuses », qui apporteront leurs travaux de haute couture.   Gérard CHARUT      NANCY. _ La Lorraine occupera 323 mètres carrés répartis en quatre espaces au 40e salon de l'Agriculture, du 22 février au 2 mars à la Porte de Versailles : l'espace prestige qui aura la forme d'une maison lorraine, l'espace producteurs avec quatorze viticulteurs et entreprises agro-alimentaires, l'espace Meuse, inédit, enfin le restaurant La Potée Lorraine dirigé par Jean-Claude Aiguier, ancien chef des Abbesses à Remiremont, reconverti dans le conseil culinaire aux entreprises et aux particuliers. La Lorraine quitte le hall 7, tout au fond, où les visiteurs arrivaient fatigués et gavés, pour s'installer dans le hall 4, à gauche de l'allée centrale, qui accueille les produits de la mer et quelques régions françaises. Slogan cette année : les couleurs et saveurs lorraines, qui reprend l'intitulé du guide édité en septembre par les chambres d'agricultures lorraines, suivant le principe du regretté Dominique Lepage, pionnier de la traçabilité : « La répétition fait la réputation » Ainsi, dans la prolongation de la semaine du goût et du salon de l'alimentation qui favorisait déjà la mémorisation des produits régionaux, les photos agrandies du dit guide décoreront les différents stands lorrains et les couleurs annoncées dans son titre pareront les quatre journées régionales (lire par ailleurs).