Procédure bouclée
Son avocat de l'époque, Arnaud Montebourg saisit la Cour européenne des droits de l'homme, fin 1996. En 1999, en pleine affaire Papon, Khalfaoui gagne le droit à un nouvel examen de ce pourvoi. La France est condamnée par Strasbourg qui admet qu'un accusé n'est pas obligé de se constituer prisonnier la veille de l'audience, comme l'exigeait jusque là la législation française. La brèche est ouverte. L'obligation de se constituer prisonnier via « l'article 583 » n'est plus appliquée par la Cour de cassation. Me Henry Leclerc, le célèbre avocat qui préside la Ligue des Droits de l'Homme écrit au Garde des Sceaux de l'époque, Elisabeth Guigou pour solliciter un nouvel examen du pourvoi en cassation. Ce vendredi, la Cour de cassation a jugé que les faits décrits par la cour d'appel de Besançon caractérisaient tous les éléments du délit d'agression sexuelle aggravée. La procédure ouverte à Montbéliard est définitivement bouclée. Faouzi Khalfaoui qui vit en Tunisie ne court en principe pas de risque d'être extradé pour purger le reliquat de sa peine.   Olivier BOURAS      « Je suis satisfaite du résultat pour ma cliente. Et ce malgré la durée et l'acharnement juridique mis en œuvre par le Dr Khalfaoui » commentait hier soir Me Fabienne Roma en prenant connaissance de la décision rendue ce vendredi par la Cour de cassation. Dix ans ou presque que le dossier avait été ouvert à Montbéliard. Faouzi Khalfaoui venait de prendre ses fonctions d'interne au centre hospitalier de Montbéliard. Le 11 juin 1993, il voit en consultation Valentine, 72 ans qui présente une fièvre prolongée et inexpliquée. La dame se retrouve sur une table d'examen et subit ce qui était selon le Dr Khalfaoui un examen gynécologique. Seul hic, l'examen est pratiqué dans le cadre d'une consultation ORL. Une semaine plus tard, la direction du centre hospitalier saisit la Justice. L'affaire Khalfaoui débute et fera beaucoup de fracas.