Faire un match plein
Il a aussi réclamé de la rigueur face à la seconde attaque de Pro B et de la patience sur la fameuse zone défensive 1-3-1 que ne manquera pas de mettre en place l'équipe champenoise. « Il y a des consignes collectives, mais aussi individuelles, de concentration notamment ». Car pour gagner, il faudra savoir réduire le rendement du pivot américain Lux qui n'est pas passé sous la barre des 20 points depuis la 6e journée et qui avait fait tant de misères au BBCD à l'aller. A surveiller de près aussi, le shooteur Olivier Bardet (16,3 pts), le meneur Boissié meilleur passeur de Pro B, le défenseur Tomaku et l'Américain Sylvers qui dans un jour faste peut devenir « inarrêtable » Thibaud sait de quoi il parle, il l'a eu sous sa coupe l'an passé à Saint-Etienne. Mais l'entraîneur bisontin qui devra encore faire avec l'absence de N'Kembé, tient surtout à insister sur le total investissement nécessaire pour mériter la victoire : « Les données mentales seront essentielles. On a montré à domicile qu'on était capable d'avoir de la hargne, de la solidarité et de la solidité. Il faut cette fois montrer qu'on peut faire de même hors de nos bases. C'est le match de la saison et il faudra en avoir (sic) ». Pour cela, il espère que ses joueurs auront récupéré de leur victoire de haute lutte contre Clermont et pourront enchaîner sur un autre match au moins aussi gourmand en énergie et en nerfs. Coqueran, auteur de son meilleur match sous le maillot du BBCD, avait montré la voie à ses coéquipiers. Il serait bon qu'il récidive et soit le leader derrière lequel les autres s'engouffrent : le surdoué Shumpert, mais aussi le bondissant Mélicie, le combattant Massey, le costaud Misiraca, l'artilleur Dumas, encore le petit fûté Bouvier, voire l'expérimenté Edwards. Car pour gagner à Reims, il faudra du grand BBCD dans toutes ses lignes. Et du début au coup de sifflet final !   Pierre LABBE     L'équipe : Massey, Bouvier, Staëlens, Dumas, Shumpert, Mélicie, Misiraca, Traoré, Coqueran, Edwards. Entraîneur : Pascal Thibaud.    BESANÇON. _ Le BBCD n'a pas le choix. Pour espérer décrocher l'accession directe en Pro A, l'équipe bisontine doit absolument gagner ce soir à Reims, l'actuel leader. En cas de défaite et à moins d'un bien improbable effondrement des Champenois au cours des douze prochaines étapes, le club de la capitale comtoise devrait en conséquence miser sur la seconde place et les play-off. On mesure mieux ainsi la portée du face-à-face de ce soir, véritable moment de vérité. Car, forts d'un quatorzième succès, les Rémois compteraient alors deux victoires de plus que le BBCD à leur bilan, avec en prime le panier-average particulier favorable conféré par leur résultat positif de l'aller (85-86). Sans compter que les Marnais disputeront un match en retard à Orléans, la lanterne rouge, avec un pronostic hyper favorable. Ce qui correspondrait pour eux à une avance de trois victoires, virtuellement quatre avec le panier-average. Insurmontable... En revanche, si le BBCD venait à l'emporter, il se remettrait dans le sillage immédiat de son rival et c'est un nouveau championnat qui débuterait. Voilà planté le décor de ce rendez-vous sous haute tension. Quand il qualifie ce match de « match de l'année », Pascal Thibaud sait bien que le BBCD joue très gros dans la Cité des Sacres, face à une formation qui, chez elle, a jusque-là réussi un parcours parfait (8-0). Inutile de préciser que, dans un camp comme dans l'autre, la motivation est au top. Ce qui fait dire à Francis Charneux, le coach rémois : « Mes gars attendent Besançon avec impatience. Ils sont remontés comme des pendules ». Pascal Thibaud pense la même chose de sa troupe : « Sur ce genre de match, le taux d'adrénaline monte tout seul ». Motivation assurée, il a plus axé son discours sur « comment gagner » dans un affrontement annoncé comme équilibré. Et parmi les recettes, il a notamment demandé de la vigilance sur les montées de balles pour ne pas en perdre 8 comme le font en moyenne les adversaires de Reims.