L'envie de bien faire
La présence assidue de tous ces jeunes basketteurs aux entraînements, les mardis de 18 h à 19 h 30, et les mercredis de 15 h à 16 h, n'est certainement pas étrangère aux progrès constatés par Michel Goussot, leur coach. Ce qui est confirmé par leur dirigeant, Serge Ricetti, lui-même joueur au sein des seniors du club : « Les jeunes sont plein de bonne volonté et montrent à chaque match une réelle envie de bien faire. Il a tout de même fallu rependre tout à la base et il faut laisser du temps au temps. Ils doivent poursuivre sur cette voie qui commence à porter ses fruits ». La seconde partie du championnat a débuté par une défaite et une victoire. Victoire où les jeunes benjamins étaient fiers d'arborer leur nouvelle et seyante tenue. Les parents de ces petits « Jordan » croient aussi à la future réussite de leurs enfants car ils sont toujours là pour le soutenir, les accompagner voire même tenir la table de marque ! Serge Ricetti, le président, en fin connaisseur, sait qu'il n'a pas de soucis à se faire pour sa section, car la relève semble assurée !   La formation des jeunes au sein de la section basket de l'Omnisports Frouard-Pompey est en train de commencer à porter ses fruits. En effet, l'équipe des benjamins est en net progrès depuis le début de la saison. Pourtant, les dirigeants auraient pu se poser des questions lors de la rentrée sportive en voyant que sur les dix joueurs formant cette équipe, six étaient novices en la matière ! Mais, sachant que le travail porte souvent ses fruits, tout le monde était plutôt optimiste en début d'année. La dizaine de gamins âgés de 11 à 13 ans avait tellement envie de bien faire ! A l'heure d'aujourd'hui, la direction du club semble rassurée et plutôt confiante en l'avenir. La jeune équipe est engagée en championnat de Meurthe-et-Moselle et les résultats enregistrés lors de la phase aller des matches sont très encourageants, avec trois victoires pour quatre défaites.