Médiation
Vendredi dernier, Michel Villaume, responsable régional de la branche papier-carton de la CFDT a eu une entrevue avec M. Levaufre, directeur du site, médiation qui a permis de renouer le dialogue à défaut de s'entendre. Les positions ont été clarifiées et le directeur, selon le syndicat se serait engagé à faire d'autres propositions. Celles-ci pourraient être dévoilées par Jean-Yves Bacques, PDG du groupe OTOR, qui participera mercredi au traditionnel conseil d'administration de la société et rencontrera les salariés et leurs représentants. Au cours de cette entrevue, la CFDT a demandé une entrevue au groupe Carlyle, important actionnaire du groupe. « La direction a essayé de passer en force un accord sur la modulation », expliquait hier Christophe Maurice. « Nous lui avons montré que nous n'étions pas d'accord et que nous ne nous laisserions pas faire. Mais nous ne ferons pas grève pour ça » Le dialogue renoué devrait donc laisser la porte ouverte à la négociation à l'usine d'Eloyes, plus habituée jusqu'ici à un climat social serein.   Guillaume MAZEAUD      La cartonnerie Otor-Velin à Eloyes a connu une certaine tension ces dernières semaines. En cause, une contrepartie souhaitée par la direction aux 35 heures, sous forme de flexibilité et d'annualisation du temps de travail. Mais la CFDT, syndicat majoritaire s'est fait l'écho des salariés qui ne veulent pas entendre parler de modulation. « A l'extrême-rigueur, on préférerait encore du chômage partiel, ou mieux un compte épargne-temps à gérer sur la base du volontariat », explique Christophe Maurice, délégué CFDT Cette modulation prévoit, selon la direction, une durée hebdomadaire du travail allant de 28 heures minimum à 46 heures maximum, sans jamais pouvoir excéder 44 heures en moyenne sur une période de douze semaines consécutives. La société se trouve actuellement dans un creux saisonnier habituel en début d'année, aggravé par l'arrêt des productions de boîtes métalliques de Coca-Cola Allemagne. C'est donc en ce moment que le problème de modulation se pose.