Monoxyde de carbone
Il y a un dégagement de monoxyde de carbone en cas de combustion incomplète ou lorsque chaudières et chauffe-eau sont mal réglés. Il n'existe aucune technique pour détecter le monoxyde de carbone qui est inodore, incolore et insipide. D'où l'importance de ne pas obstruer les ventilations naturelles, où qu'elles soient situées, et de faire vérifier l'installation périodiquement.   C.G.      Après une période de douceur exceptionnelle, les températures baissent et les possesseurs d'un chauffage au bois ont tendance à surcharger les fourneaux. Les conduits n'ont peut-être pas été ramonés... Le lieutenant Gaëtan Vion du CSP de Vesoul passe en reuve les causes d'un feu de cheminée et jauge les statistiques départementales. Il dénombre déjà trois feux de cheminée, hier, à mi-journée, (cinq à 18 h), contre six la veille : « On en constate le double qu'en période de relative douceur ». Pour l'année 2002, il répertorie 729 feux de cheminée sur le département : janvier 142, février 139, mars 98, avril 66, mai 41, juin 9, juillet 5, août 6, septembre 22, octobre 36, novembre 62, décembre 103. D'après lui, moins de dix dégénèrent en feu d'habitation qui s'élèvent à 176 pour l'an passé en Haute-Saône. Un feu de cheminée tourne mal lorsque le foyer est tellement intense dans le conduit qu'il le fait fissurer. Ou qu'une poutre en contact avec la cheminée (souvent dans les vieilles habitations) finisse par s'enflammer après avoir été soumise à la chaleur. Il rappelle qu'il convient de faire ramoner les cheminées au moins une fois par an par une personne compétente et de faire vérifier le bon état du conduit de cheminée. Sans compter qu'il vaut mieux éviter de trop charger foyers et poêles avant de s'absenter. Le bois et le charbon sont les combustibles qui polluent le plus mais un feu de cheminée peut se produire avec un chauffage au fioul.