Achats prudents
Devant les différents stands, flânent dès l'ouverture du magasin à 9h, Chantal et Michel. Venus spécialement de Lunéville pour les soldes. Chantal avoue avoir « pris un congès spécial pour profiter des meilleures offres ». Tout en restant raisonnable. « Je ne vais pas acheter un produit sous prétexte qu'il est bien soldé. Je préfère prendre un article à moins 20 % qui me plaira, plutôt qu'un moins cher mais qui risque de rester dans l'armoire ». De son côté, Roger de Vandœuvre cherche des pantalons bon marché. « Pas plus de 20 euros. Un prix, un vrai, ou rien du tout », dit-il. Pour le directeur, les soldes sont un moment attendu, évidemment ! « Les rabais commencent fort cette année du fait d'une période plus courte. Généralement, au bout de trois semaines, une bonne partie du stock est vendue ». Si la majorité des commerçants de la même branche ont constaté un ralentissement avant les soldes, Patrick remarque, néanmoins, qu'il a bénéficié d'un bon report des achats, « grâce à une opération « pull » au mois de novembre. Mais le premier jour des soldes reste, en terme de chiffre d'affaires, notre deuxième plus grosse journée du mois ». Et pour profiter pleinement de ces journées exceptionnelles, le magasin sera ouvert dimanche prochain. Pourquoi se priver d'une telle manne ?   Nicolas CHATEAU      Située le long du boulevard Barthou, « Cap Mod » affiche, depuis hier, les traditionnelles pancartes annonçant les soldes. De moins 20 à moins 50 % promettent les panneaux colorés. Sur une surface de près de 1.600 mètres carrés, Patrick Coualle, directeur depuis six ans d'un des trois magasins du groupe, finit d'accrocher ce qui reste. « Nous étiquetons les produits ce matin, pour être en règle avec la loi », souligne-t-il. Et les seize employées de s'exécuter. « On redouble de travail, mais j'aime ce que je fais. Il ne faut pas regarder aux heures supplémentaires pendant les soldes », explique Valérie, au rayon jeannerie. Dans ce même rayon, une jeune femme sort avec huit pantalons sous le bras. « Pas un seul ne passera en caisse, car elle ne trouve pas le coloris qui lui convient. C'est aussi ça les soldes ! » Les vêtements sont soldés, mais les collections ne plaisent pas forcément. Pour autant, le directeur affirme ne pas ressortir ses vieilles collections. « Nous vendons plus de quarante grandes marques et nous soldons principalement les articles d'hiver ».