Chimie
« Entre 5 et 22 € la bouteille, il y a moyen de trouver des choses très intéressantes », affirme Christophe Poiré. « Le plus important, ce n'est ni le prix ni l'étiquette. Il faut qu'un vin soit bien fait ». Ces fameux petits crus sympathiques ne sont d'ailleurs pas l'apanage exclusif des régions viticoles françaises. Un importateur de vins étrangers était là pour le démontrer avec des bouteilles d'Australie, de Hongrie, d'Argentine et d'Espagne. « J'ai 18 pays en catalogue », précise-t-il. Pour ceux qui ne se contentent pas de goûter et d'acheter, la MJC Pichon avait organisé un stand scientifique, confié à René Diguet et Philippe Gadonneix, de l'Université Henri-Poincaré. Histoire de s'amuser un peu sur le thème de la chimie du vin qui, avec plus de 500 composés identifiés, est un produit extrêmement complexe. Pour tout savoir sur les acides organiques, ethanol, polyols, acides aminés, flavonoïdes, pigments, et autres tanins... Comme l'a écrit Victor Hugo dans Les Contemplations, « Dieu n'avait que l'eau, l'homme a fait le vin ».   Ludovic BASSAND      « Le vin, il faut d'abord le regarder. Etudier sa limpidité, sa brillance, voir s'il a de la cuisse, analyser sa robe. Puis il faut le sentir. Sans le remuer, au premier nez, on voit s'il est agréable. Au deuxième nez, après l'avoir aéré, les arômes se dégagent. Les arômes primaires viennent du cépage, les arômes secondaires du terroir et de la vinification. Pour finir, on le fait passer en bouche pour jauger son acidité, son moelleux, sa structure. A-t-il du corps ? Est-il fruité, floral, minéral, animal ? ». Sur le vin, Christophe Poiré est intarissable. Diplômé de l'institut de la vigne et du vin de Dijon, ce jeune Nancéien anime le club Bacchus, à la MJC Pichon. Aux côtés de Benoît Tavenaux, le directeur, et avec l'aide éclairée de Dominique Ducreau, de la cave du Faubourg, il a reçu, durant toute la journée d'hier, les centaines de visiteurs venus participer à la journée de Bacchus. Cette manifestation, qui en est à sa quatrième édition, permet aux amateurs de bonnes bouteilles de rencontrer directement quelques vignerons sélectionnés avec soin. Venus pour une journée d'Alsace, de la vallée du Rhône, du Languedoc, de Bourgogne, du Bordelais, du Beaujolais ou... des côtes de Toul, ceux-ci ne présentaient pas forcément de très grands crus mais obligatoirement de bons petits vins de terroir à des prix très attractifs.