AG DE L'EST CENTRALE
L'entente sportive thaonnaise tiendra son assemblée générale annuelle le vendredi 24 janvier, à 20 h 30, salle Verdun. L'ordre du jour sera le suivant : rapport moral du président, rapport et compte rendu financier du commissaire aux comptes, désignation du commissaire et de son suppléant pour 2003, questions diverses, rapports d'activités des présidents de section, intervention du président puis des personnalités présentes, remise des récompenses et pot de l'amitié.     L'envol des mots Mais au préalable, Joël Florence, président de la société des fêtes, reviendra sur ce challenge où les oeuvres furent disséminées parmi les expositions du salon, où ce furent les artistes exposants qui, à travers leurs préférences, donnèrent un classement, puisqu'il en fallait bien un. « Mais chacune méritait sa palme », notera pédagogiquement Joël Florence. Ce dernier mit d'ailleurs un point d'honneur à commenter et à complimenter chaque oeuvre. Au final, le challenge fut remporté par les élèves de 3e technologie du LPR Emile Gallé avec leur « envol des mots », suivis des gagnants 2001, à savoir les élèves de l'école maternelle de Bouxières et leur « profil de classe en noir et blanc ». En troisième position, arrivèrent les enfants de l'école primaire Jules Ferry et leur belle peinture « clin d'oeil à Halloween » « Les premiers pas » de l'école de dessin du centre social arts et loisirs furent 4ème. Bien entendu, à la lecture de ce palmarès, furent jointes les récompenses méritées. Vint enfin le moment de s'initier à une autre forme d'expression artistique, à savoir l'art... culinaire. En 2003, le challenge marquera le pas pour cause de millénaire, avant de reprendre ses droits en 2004. Félicitations à tous ces artistes amateurs !   Les portes du salon d'honneur de l'hôtel de ville se sont ouvertes pour honorer les candidats et lauréats du 2e challenge sur l'art, organisé par la société des fêtes, conjointement au salon des artistes amateurs, en novembre dernier. Avec des créations laissées au libre choix des groupes participants, les oeuvres empruntèrent leur chemin à la poésie, au dessin, à la peinture, au noir et blanc. En toile de fond, il s'agissait bien sûr d'encourager les plus grands à dévoiler leur talent, et aux plus jeunes de développer le regard et la fibre créatrice, de titiller leur motivation à travers ce concours, d'offrir un support supplémentaire de travail aux enseignantes. Place donc aux récompenses !