Programmes en cours développés
Une fois cette tâche effectuée, les quatre mois suivants serviront à décider du programme d'actions : formaliser chaque projet, en inscrivant noir sur blanc son contenu, qui s'en charge, à quelle échéance, avec quels moyens. Sera aussi précisée la méthode d'évaluation : « Par exemple en matière de gestion des déchets, ce pourra être en quantifiant le nombre de déchetteries nouvelles ou mesurant le nombre de kilomètres de haies plantés dans le cadre d'une politique d'amélioration du paysage », avance Christophe Sanson. Avant signature, cette charte devra être validée par le Département, via le comité de pilotage, la seule instance de décision. D'ici là, le Département - considérant qu'il n'a pas attendu une éventuelle charte pour agir en matière d'environnement - ne compte pas abandonner ou mettre en entre parenthèses les actions déjà engagées, comme son programme d'aménagement des rivières ou celui de reconstitution des vergers familiaux. « Elles seront poursuivies et même développées », prévient-on dans les services.   François-Xavier GRIMAUD      Quoi faire pour l'environnement ? Cette question toute bête, Bertrand Pancher l'avait posée il y a quelques mois lors d'une rencontre avec des membres du Conservatoire des sites lorrains. Ce n'est pas parce que la Meuse ne connaît pas de problèmes majeurs qu'elle ne doit pas se préoccuper de son patrimoine naturel, de son avenir. Une réflexion s'était donc engagée, pour aboutir aujourd'hui à une charte départementale de l'environnement. Ses buts : améliorer la qualité de vie tout en assurant un développement durable. « Le département, c'est la bonne échelle. Beaucoup de plans sont constitués à ce niveau », souligne Christophe Sanson, du cabinet Ernst and Young, le responsable de la mission : schéma des ordures ménagères, schéma des carrières... Si la charte sera mise en place à la fin de l'année, ces prochains mois vont être consacrés à son élaboration, décider ce qui doit être fait et comment. Preuve que le conseil général y accorde une très grande importance, tous les acteurs concernés par le sujet - associations, organismes publics, collectivités locales, partenaires économiques - avaient été conviés, hier après-midi, au lancement. Logique, ils sont les premiers concernés par la phase de diagnostic qui va être menée jusqu'au mois de mai, à travers des entretiens et des réunions en groupe. Il s'agit de réaliser un état des lieux très complet. Dans un second temps, en juin et juillet, aura lieu une étape dite stratégique, où là devront être dégagés les enjeux, définies les priorités, avancés des objectifs.