Mauvaise humeur des petits pays
Vitesse supérieure, l'élection du président du Conseil européen, cet organe qui réunit les chefs d'Etat et de gouvernement. Le document franco-allemand a préconisé que ce président soit « élu à la majorité qualifiée pour une durée de cinq ans ou de deux ans et demi renouvelables. Ce président prépare, préside, anime les travaux des Conseils européens... Il représente l'Union sur la scène internationale ». Cette proposition a fait grincer beaucoup de dents, notamment celles des petits pays (Bénélux, Finlande) et celles de la Grèce qui assure à l'heure actuelle cette présidence. Pour ces pays, la rotation des présidents tous les six mois est une occasion de davantage peser sur l'organisation des décisions politiques européennes. Et pour le député européen communiste Francis Wurtz, « cette proposition va vers un renforcement de la centralisation des pouvoirs, ce qui n'est pas une réponse à la défiance des citoyens vis à vis de l'Europe » Vitesse nouvelle, la désignation d'un ministre européen des Affaires étrangères qui serait « nommé par le Conseil européen, en accord avec le président de la Commission européenne. Doté d'un statut spécial, il participerait en tant que membre de la Commission à ses réunions et présiderait le Conseil des ministres chargé des relations extérieures et de la défense. Il aurait un droit d'initiative ». En bref, on aurait là un organe politique d'un genre relativement inédit et coiffé de deux casquettes, celle de la Commission européenne, et celle du Conseil des Ministres. Distinguer les deux rôles ne sera sans doute pas évident. Pour Paul Magnette, professeur à l'Université libre de Bruxelles, « cela revient à marier la carpe et le lapin. Le résultat d'une telle proposition serait de pérenniser et accentuer les tensions entre les deux sources de légitimité dans l'Union. D'un côté, la sphère intergouvernementale du Conseil développerait ses propres priorités, de l'autre la Commission, soutenue par le Parlement ne parviendrait pas à faire passer les siennes ».   Visiblement, quand le moteur franco-allemand redémarre, cela détonne et cela s'entend. Pour Charles Pasqua, député européen, « ce réveil des relations franco-allemandes a pu se faire car Schröder avait besoin de l'appui des Verts. Du coup, il ne pouvait pas se montrer aussi américain qu'avant... » Transmis hier soir, ce texte franco-allemand commence de manière classique : « L'Europe est une union des Etats, des peuples et des citoyens. Cette vocation politique peut s'exprimer par l'idée de fédération d'Etats nations ». Pour Guillaume Parmentier, chercheur à l'Institut Français des Relations Internationales, « on sent dans ce document le compromis qui a abouti à rapprocher les positions françaises attachées aux nations et allemandes, promotrices de la défense de la Commission européenne » Au delà, la proposition franco-allemande fait œuvre de véritable innovation politique. L'élection du président de la Commission européenne par les eurodéputés est une des premières pistes pour accélérer les réformes de l'Union. Selon le texte franco-allemand, ce choix devrait ensuite être avalisé par le Conseil des ministres à la majorité qualifiée. Cette proposition a soulevé peu de commentaires de la part des députés qui déjà pratiquaient une forme d'investiture de la Commission et avaient le pouvoir de la renverser.