Un terrain pour le centre de la myéline
NANCY. _ Il y a un an, sur les plateaux de télévision, Le Centre européen de la myéline prenait forme. Le conseil général de Meurthe-et-Moselle promettait un chèque pour un terrain (200.000 €). François Pinault plongeait dans sa cagnotte personnelle (100.000 €) et Franck Riboud dans celle de Danone (50.000 €). Vivendi y allait également de son chèque (50.000 €). Et, au téléphone, les dons générés par la première émission arrivaient. Bref, le Centre européen de la myéline, dont l'installation est prévue à Nancy, était en route. Budget de l'opération un million d'euros. Dont près de 70 % ont été réunis. « Cela fait presque un an aujourd'hui que le projet a démarré », avance Guy Alba, « je ne pensais pas que monter un dossier immobilier sur Nancy était aussi compliqué. On s'est longtemps fourvoyé sur un site idéal sans y arriver. Depuis trois mois, on est reparti sur Meurthe-Canal en travaillant d'arrache-pied avec le service urbanisme de la ville. (Le 19 mars) J'aimerais dire aux téléspectateurs que Nancy nous a aidés, qu'on a posé la première pierre ». Il reste moins de deux mois pour y arriver. Mais, du côté du service urbanisme de la ville, on se montre optimiste sur un emplacement de plus de 2.000 mètres carrés, situé à proximité du boulevard Lobau et de la place Loritz : « Il ne reste plus que des détails techniques et privés à régler. Le terrain est quasiment disponible. C'est une question de semaines. Le permis de construire pourrait être signé avant l'été »    André Rossinot et Gérard Longuet accompagneront mercredi Jean-Pierre Raffarin à Munich.   NANCY. _ « Un lieu privilégié de compréhension de la politique franco-allemande. » André Rossinot ne manque pas d'enthousiasme s'agissant de l'annuel séminaire de Fischbachau. Organisé depuis 35 ans par la France et la Bavière, ce rendez-vous, au pied des Alpes bavaroises, est des plus prisés par nombre de responsables et décideurs allemands. Représentants d'administrations, d'entreprises, de syndicats, se forment ainsi « sur la France contemporaine ». Session particulière cette fois, puisque l'ouverture des travaux, mercredi, marquera la célébration en Bavière, du quarantième anniversaire du Traité de l'Elysée. D'où la décision du Premier ministre, Jean-Pierre Raffarin d'assister à cette ouverture solennelle. Il sera accompagné de Gérard Longuet, président de l'Association des régions de France, et président du conseil régional, mais aussi d'André Rossinot, maire de Nancy et président de la Communauté Urbaine. Pas anodin. Car le Premier ministre a initié le projet d'accueillir en France l'équivalent de ce séminaire, destiné aux cadres français, sur l'Allemagne contemporaine. Projet pour lequel la Lorraine vient de se porter candidate. Une « réciprocité » qui pourrait voir le jour dès l'automne prochain, associant et la Région, et le Grand Nancy. « L'idée serait d'organiser ce séminaire annuel à l'abbaye des Prémontrés à Pont-à-Mousson. Et d'en confier l'organisation aux animateurs du premier cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy, dont l'implantation a été largement soutenue par la Communauté Urbaine. » Invités à la fois par le Premier ministre et par le Ministre-Président de Bavière, Gérard Longuet et André Rossinot seront à la tête d'une délégation régionale qui intégrera notamment des représentants de Sciences-Po.