Décès d'Alphonse Junker
C'est avec beaucoup de tristesse que nous apprenons le décès d'Alphonse Junker, survenu le 31 janvier 2003, au centre hospitalier de Neufchâteau, à l'âge de 78 ans. Alphonse était né à Loudrefing, en Moselle, le 22 décembre 1924. En 1937, toute sa famille s'installe à Houdelaincourt. Sa scolarité terminée, il travaille à la ferme familiale, puis dans une entreprise de travaux publics. Envoyé à Fecamp, en Normandie, pour travailler sur le mur de l'Atlantique, il assumera en outre, du fait de ses origines mosellanes, la tâche d'interprète allemand dans cette entreprise. Puis, ce fut, comme pour beaucoup d'autres, le temps du STO, les contraintes de travail en pays ennemi, à Hanovre, de 1942 à 1945. A la libération, de retour à Houdelaincourt, il travaille dans une scierie, puis s'engage dans l'armée fin juin 1945, pour quatre ans. Combat en Indochine de 1946 à 1949 avec le 22e RIC, où il exécute de nombreuses missions d'escorte ferroviaire, fluviale et routière, avec la 13e DBLE et différentes troupes de commandos marines. Il est cité à l'ordre de la brigade et décoré de la croix de guerre TOE, avec étoile de bronze, pour ses faits de bravoure. Il termine sa carrière en qualité de sergent, chef de section. Ce conflit l'a beaucoup marqué, car nombre de ses camarades sont tombés au champ d'honneur. De retour à la vie civile, en 1949, il revient au village, travaille comme menuisier, puis fonde une famille en 1951, avec une enfant du village, Yvonne Berard. Tous deux ont eu quatre enfants. Il travaille ensuite comme tapissier, puis comme ouvrier graniteur jusqu'à la retraite. Il trouve le temps de bâtir sa maison avec l'aide de son épouse, et participe à la vie communale pendant trente ans, de 1965 à 1983, en qualité de conseiller municipal et de 1983 à 1995, comme adjoint au maire. Là aussi, il prend ses fonctions à cœur. Malade et souffrant depuis de nombreuses années, il fut très affecté par la disparition de son plus jeune fils, à l'âge de 6 mois et par le décès de sa fille Noëlle, âgée de 45 ans, il y a deux ans presque jour pour jour. Entré le 29 janvier 2003 au centre hospitalier de Neufchâteau, pour subir une réduction d'une fracture du col du fémur, suite à une chute, il est décédé le 31 de complications post-opératoires. Les obsèques religieuses se dérouleront aujourd'hui, à 15 h 30, en l'église d'Houdelaincourt. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Poterie : de 14 à 18 h, au prieuré. Scrabble : de 20 à 22 h, salle de réunion. Football féminin : à partir de 20 h, salle polyvalente. judo : de 18 à 19 h 15, salle polyvalente. Permanence CPAM : de 9 h 30 à 11 h 30.