Création d'un comité de pilotage
Le débat d'orientation budgétaire était à l'ordre du jour du conseil municipal qui s'est déroulé, hier soir, sous la présidence de René Bourgeois, maire. Après avoir informé des dispositions de la loi des finances 2002, Claudine Smejda, adjointe aux finances, a ouvert le débat sur le taux des quatre taxes communales qui pourraient subir une augmentation de 1,5 % lors du vote du budget. Les investissements proposés par la commission portent sur la voirie avec la réalisation d'une passerelle piétonne enjambant la Roanne, les bâtiments avec la rénovation de sols dans deux classes à l'école maternelle, la réhabilitation de la toiture des sanitaires à l'école Jules-Ferry, le remplacement d'une partie de la toiture de la tour du Prieuré. La mise aux normes des armoires électrique, des études et un mur de soutènement rue des Dahlias figurent au programme. Pour le service des eaux, sont prévus en 2003 des travaux d'adduction rue Houot, rue Bruckobel et rue Foch, la poursuite de la mise en place de la « télérelève » Le poste assainissement fait apparaître un gros déficit. Pour cette raison, la commune ne devrait pas engager de nouveaux travaux cette année (seuls des travaux programmés et non réalisés en 2002 seront exécutés). Une étude sera réalisée afin de faire le point et débouchera sur la révision du contrat pluriannuel. Les élus ont décidé la création d'un comité de pilotage du projet du bâtiment de la petite enfance (halte-garderie, ludothèque, restaurant scolaire) afin de permettre une ouverture de la structure dans des conditions optimales. Le maire, le directeur général des services, les membres de la commission enfance famille, l'adjoint aux travaux auront pour mission de valider les calendriers des opérations, le profil de poste de la future directrice de la halte-garderie, d'élaborer et de valider le projet petite enfance avec la CAF, de participer aux recrutements nécessaires et de se prononcer sur les choix techniques d'aménagement intérieur. Des demandes de subventions seront présentées auprès de l'Etat au titre de la dotation globale d'équipement pour la pose de revêtement de sol dans les deux classes de la maternelle et pour la mise aux normes de la chaufferie du groupe scolaire François-Mitterrand.