Crèche et centre commercial
Une réflexion est menée sur le Centre commercial de la Cascade ou sur le regroupement de structures comme la ludothèque et la crèche familiale. On parle plus d'évolution que de révolution. Et si les deux communes se sont rencontrées récemment pour faire le point, ça n'empêche pas les nuances ! Notamment dans l'appréciation de la dégradation du climat au pied de certains HLM. Laxou y planche dans un groupe local de prévention de la délinquance. Maxéville estime qu'une des réponses serait de développer le dispositif de concierges à une échelle suffisante. Quoi qu'il en soit, on s'accorde au moins sur deux points : l'appellation de « Campovidiens » n'est pas très jolie, le Champ-le-Bœuf est d'abord dans l'esprit de ses habitants... un quartier de l'agglomération. C'est sans doute là qu'il est en avance. Même si chacun redevient forcément Maxévillois ou Laxovien aux élections !   Ghislain UTARD      Ce quartier, elle l'a « vu naître », y élevant ses neuf enfants. Quand on demande à Emilie, 77 ans, où elle habite, elle répond instantanément : « le Champ-le-Bœuf » Avant même de songer à préciser « Maxéville » Pour cause : à quelques mètres de chez elle, les voisins sont aussi du Champ-le-Bœuf. Mais de Laxou... C'est toute la singularité d'un quartier qui affiche une forte unité alors qu'en changeant de trottoir, on peut changer de commune. La frontière administrative partage le Champ-le-Bœuf à environ 60/40 _pour la surface_ et à 45/55 _pour la population_ entre Laxou et Maxéville. Conséquence : la taxe d'habitation n'est pas la même. Donc les impôts variables d'une rue à l'autre. Et l'aide communale à des enfants d'une même école partant en classe verte peut être différente. Selon qu'ils sont Maxévillois ou Laxoviens. Pas de quoi mettre le feu au Champ-le-Bœuf. « Les écarts sont limités » Et les deux communes, en trois décennies, ont appris ici à gérer _plus qu'ailleurs_ au cas par cas. « Ca fait tellement longtemps que ça dure, que la maturité et le recul nous permettent toujours de trouver des solutions », indique Henri Bégorre, maire de Maxéville.