Débat d'orientation budgétaire
Les membres du conseil municipal se sont réunis hier soir. Sans réforme envisagée, les bases fiscales devraient être revalorisées de 1 %. La loi des finances maintient la volonté de croissance puisque l'indexation de référence est de + 2,29 %. La commune maintient un certain avantage par rapport aux communes de la CUGN quant à son niveau d'endettement. Celui-ci permet une capacité d'investissement nos négligeable et en rapport avec les projets. Toutefois, les frais financiers augmenteront du fait des emprunts nécessaires au financement des investissements. Les transferts à la CUGN ont permis d'investir sur son territoire pour un développement communal répondant aux besoins des administrés. La commune a aussi absorbé sans difficultés les dépenses liées à la mise en place du régime indemnitaire pour l'ensemble du personnel communal. Les travaux engagés l'an passé pour l'extension de l'école maternelle Montaigu sont achevés, la seconde salle de classe sera épuipée et une nouvelle classe de primaire rééquipée. Les acquisitions de terrains permettent d'envisager l'opération stade de football dès cette année. La libération du presbytère amènera à réfléchir sur l'agrandissement de la mairie. La zone artisanale du Neuf-Pont suit son développement avec l'agrandissement d'une entreprise et l'accueil en cours d'une seconde. Dépenses d'investissement des périodes 1998/2002 : 1999, 855.259 € ; 2000, 1.589.969 € ; 2001, 606.008 € ; 2002, 663.197 €. Dépenses de fonctionnement pour la même période : 1999, 2.626.193 € ; 2000, 2.653.239 € ; 2001, 2.602.326 € ; 2002, 2.812.448 €. La dette continue sa décroissance et l'annuité de la dette est, au 1er janvier 2003, de 13,64 € par habitant. Orientations pour 2003 : fonctionnement : maintenant, à hauteur de plus de 1,4 million d'€, les charges de personnels constituent la dépense majeure de la section de fonctionnement. Les autres dépenses sont moins importantes mais seront en progression ( achats divers, autres charges de gestion courante, environ 470.000 €), sont constituées par les subventions aux associations. Investissement : la section sera essentiellement axée sur les travaux au complexe stade 2. Un maximum d'autofinancement étant souhaité pour conserver des marges d'emprunt pour l'extension de la mairie ou la salle des sports.