Gommer la dangerosité du carrefour
Ils veulent tout d'abord qu'une bande suffisamment large d'espace vert soit maintenue le long de la rue du Grand-Chênois. Ils demandent ensuite qu'aucun accès transversal ne soit aménagé entre la rue du Grand-Chênois et la rue Jacques Foillet à partir de laquelle devraient donc s'organiser tous les accès à la zone en gestation. Les riverains aimeraient également que la hauteur des immeubles prévus sur ce nouvel emplacement ne leur cause pas une gêne trop conséquente en matière d'ensoleillement et de luminosité. Mais ils souhaitent surtout que la dangerosité du carrefour entre les rues du Grand Chênois et Jacques Foillet soit supprimée, sans que le réaménageant n'empiète sur leurs propriétés. Enfin, les habitants consultés préféreraient que la zone bâtie située côté impair de la rue Jacques Foillet soit en retrait de dix mètres par rapport au projet initial. La seule remarque d'importance concerne le propriétaire des parcelles cadastrées BH 140 et BH 319 qui s'interroge sur le devenir de sa maison. Hormis quelques modifications, l'extension projetée devrait donc voir le jour, dans le cadre de l'actuelle zone d'aménagement concerté, enrichie de 0,4 ha environ. Le secteur concerné est délimité par la rue Foillet, celle du Grand-Chênois et l'avenue de Ludwigsburg. La ville souhaite valoriser l'entrée ouest du Pied des Gouttes et mieux l'articuler avec la zone d'habitation du Grand-Chênois. Elle prévoie également une requalification du carrefour, comme l'ont demandée les riverains.   L'extension ouest du parc d'activités du Pied des Gouttes est en bonne voie. La concertation lancée en novembre a engendré un grand intérêt qui ne débouche pas sur un rejet du projet de la municipalité. Ce dernier a été largement expliqué aux riverains par le biais d'un dossier consultable par le public et par l'envoi d'un courrier personnalisé à tous les propriétaires et riverains du secteur. En outre, une réunion publique s'est tenue le 18 novembre. Au terme de cette concertation, aucun avis négatif n'a été enregistré. En revanche, les propriétaires concernés par ce changement de périmètre ont émis plusieurs remarques de bon sens et suggéré d'entreprendre certains actions, liées notamment à la sécurité routière.