Convoi trop souvent
A l'Equipement, on les appelle, parfois, les « cow-boys », en raison de leur comportement. Ils arpentent la campagne haut-saônoise au volant de leurs longues et lourdes machines de fer gavées de chevaux sous le capot et drivées (heureusement) par un pied léger. Ces chauffeurs, experts tout de même, passent et parfois cassent, à trop vouloir forcer le passage. Comme dernièrement à Vallerois-Lorioz lorsqu'un coup de tronçonneuse a taillé un coin de toit de maison ! Les convois deviennent toujours exceptionnels quand ils se mettent à dérailler comme ce fut une nouvelle fois le cas hier à Frotey-lès-Vesoul (lire en Région). Quand on dépasse les bornes, il n'y a plus de limites au gigantisme. Ces transports de gros volumes (de plus de 18 m de long et de 2,5 m de large) posent problème. L'autorité qui délivre les permis de circuler va mettre un frein à cet encombrant transit qui fait de la Haute-Saône un des trois départements français les plus touchés en la matière. 3.000 convois exceptionnels sont passés par chez nous l'an dernier ! Alors, la préfecture et la DDE réfléchissent à la manière avec laquelle ils vont inverser cette courbe de fréquentation, sans perturber l'outil économique. Réduire le volume des autorisations est une solution. Sur la future voie express RN 19, la détermination d'un gabarit maximum coupera l'herbe sous le pied aux géants de la route. Convoi oui, mais pas trop souvent. Et dans les règles. Aujourd'hui, elles sont bafouées parce que l'on a trop laissé faire. Gérard MOUGIN    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Foyer d'animation et de loisirs : le FAL de Dampierre tiendra son assemblée générale samedi 18 janvier, à 17 h, à la salle du centre socio-culturel. Ordre du jour : rapports moral et financier, élections.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Repas des anciens : il aura lieu samedi 18 janvier, à 12 h, à la salle des fêtes de Fontenois-lès-Montbozon.   Offices religieux : pour l'unité pastorale du « Val de l'Ognon et de la Linotte », samedi, à 20 h, messe à Fontenois-lès-Montbozon. Dimanche, à 10 h 30, messe à Guiseuil.