Perquisition fructueuse
Deux jours après, dans la nuit du 30 au 31 janvier, le ou les voleurs changent de commerces. Cette fois, ils s'en prennent à la pâtisserie Eray, voisine de la boucherie Barbier, où ils font main basse sur le vin qui se trouve dans la cave. « Chez nous, les voleurs sont venus à trois reprises. La première, ils ont emporté entre 30 et 35 bouteilles. Une semaine plus tard, ils sont revenus pour en prendre une quinzaine supplémentaire. Il y avait là des alcools forts et du champagne. Ils ont aussi fouillé dans les congélateurs », détaille Mme Eray. Les vols endémiques se poursuivent avec deux tentatives dans la même nuit du 2 au 3 février, à la boucherie Barbier et à la pâtisserie Eray. Cette fois, les voleurs repartiront sans butin. « On avait tout enlevé », précise Mme Eray. L'enquête de gendarmerie diligentée par la communauté de brigades centre (Pont-de-Roide, Blamont et Saint-Hippolyte) a finalement débouché sur l'interpellation de deux Rudipontains : un de 31 ans et un de 38 ans, tous les deux étant sans emploi. Le cadet, qui vit à proximité des lieux où il a sévi, a été placé en garde à vue. La perquisition effectuée à son domicile a permis de retrouver une partie des bouteilles dérobées et les cadavres de certains flacons déjà sifflés. L'aîné a, pour sa part, reconnu avoir participé à un vol et à une tentative de vol. Tous les deux devront répondre de leurs actes le 7 mars prochain devant le tribunal correctionnel de Montbéliard.   Sam BONJEAN      Une véritable razzia ! Depuis le 11 décembre, les boucheries et pâtisseries de Pont-de-Roide étaient sur leurs gardes. Une bande de malfaiteurs semblait avoir jeté son dévolu sur ces commerces. Tout débute dans la nuit du 10 au 11 décembre dernier. Au petit matin, la boucherie Girard, située au 12, rue du Général-Herr, constate que son fumoir a été victime d'un vol par effraction durant la nuit. Le préjudice porte sur des petits et gros jambons ainsi que du lard. « Le voleur est venu à trois reprises dans la même nuit, comme le prouve le déclenchement du système d'alarme, et ce n'est que la troisième fois qu'il a volé. Notre préjudice s'élève à 150 € et l'assurance ne nous a remboursé que 40 € », déplore Mme Girard.