Le soutien bienvenu de l'économie solidaire
Les heureux bénéficiaires de l'aide pour un emploi, pour un projet.  Cette année encore, le Pôle local d'économie solidaire a mobilisé ses capacités tant humaines que matérielles pour mettre le pied à l'étrier de plusieurs projets de création d'entreprise ou de formation professionnelle à titre individuel. L'organisme a entraîné dans son sillage plusieurs associations avec entre autre la MJC des Champs-Montants, Forgissimo, Réussir ensemble, l'Entraide protestante, les clubs de retraités, Artisans du monde ou encore Audincourt action loisirs eaux vives. Des partenaires privés ont aussi soutenu le projet. Durant un an, l'équipe autour de Noëlle Grimme, fer de lance du groupe, a mené diverses actions pour recueillir les fonds nécessaires aux projets comme des ventes de boissons, l'organisation de repas, des lotos... Puis est venu le temps de la réception des projets. En tout quinze dossiers ont été déposés. Six ont été répertoriés dans la catégorie « création d'entreprise » et neuf pour une demande de formation professionnelle. Trois créateurs ont été choisis par un jury impartial. Il s'agit de La corbeille paysanne qui a recueilli 3.025 euros, des magasins Norymen et Plaisir satin qui ont reçu chacun 800 euros. Ces sommes ont été allouées par les sponsors privés. Pour la formation professionnelle, ce sont cinq projets qui ont été sélectionnés et récompensés directement par le Pôle. L'organisme a voulu privilégier les chômeurs ou des personnes en situation précaire. Il s'agit de Karim Mébirouk qui s'est vu attribuer la somme de 1.000 euros, une aide précieuse pour ce jeune homme qui a déjà obtenu une promesse d'embauche après avoir effectué sa formation en conduite de poids lourds. 900 euros ont aussi été offert à Sabrina Ben Salem, 300 à Halime Ourhamoune, 200 à Christophe Varrault et 100 à Dalila Haddjéri qui ont tous décidé de s'impliquer dans l'animation sociale. Ces prix proviennent tous de la bourse alimentée par le Coeur à l'ouvr'âge qui rassemblait le fruit des actions menées par l'ensemble des associations partenaires. C'est finalement une somme globale de 7.125 euros qui a été partagée. La présidente du Pôle, Marie-Thérèse Jodry a achevé la remise solennelle des prix par ces mots : « Alors à ceux qui réussiront, ne nous oubliez pas et devenez à votre tour solidaire ! »