Les CM2 dans le grand bain du collège
Visite guidée en compagnie du conseiller principal d'éducation pour repérer les lieux.  Les CM2 de Lamarche viennent d'ouvrir le cycle de leurs cinq journées de cours au collège, dans le cadre d'une liaison qui leur permet d'avoir un aperçu de leur future année scolaire. Leur emploi du temps alterne les cours et les rythmes en leur ouvrant des plages de travail avec les 6°. Objectif : dédramatiser l'entrée au collège tout en se familiarisant avec de nouvelles techniques de travail. « La première journée, ils sont un peu intimidés. C'est normal. A la fin de la liaison, ils sont tous contents et ils veulent rester au collège. C'est l'école en plus grand, mais il n'y a pas lieu d'y avoir d'angoisses. Pour les enfants, c'est fatigant à cause des changements de rythmes. Pour les enseignants, c'est prenant aussi, et cela représente beaucoup de travail supplémentaire », raconte leur professeur des écoles, Christelle Lambert. Alain Neurohr, le conseiller principal d'éducation, leur a servi de guide la première journée, du hall d'accueil aux salles de cours, en passant par le self, le CDI et l'administration. Les quatre autres journées s'ouvriront par un travail de recherche documentaire, au CDI, sur l'histoire de l'art au XIXe siècle. En technologie, les écoliers s'essaieront à l'électronique au travers de la fabrication d'une borne lumineuse. En mathématiques, ils vont tâter de l'art islamique et devoir créer des mosaïques à base de figures géométriques. Le cours d'histoire-géographique s'inscrit en ligne directe avec les recherches menées au CDI. Il permettra d'entrevoir cinq courants artistiques différents. En français, le travail lié à la préparation de la randonnée contée du mois de juin. L'éducation physique et sportive va amener les gamins à pratiquer le basket, les jeux d'orientation, la gymnastique, le badminton et l'athlétisme. En dernière heure, la classe se retranche en salle informatique. Le marathon se termine à 16 h 30. Lambda pour une journée de collégien. Un peu plus éprouvant pour des cours moyens, mais gageons qu'ils seront vite dans le bain.