« Juste une histoire de concentration »
_ On a l'impression que Besançon peut accélérer à tout moment. Inconsciemment, n'êtes-vous pas trop sûrs de vous ? _ Il faut que l'on prenne des paniers dans la tronche (sic) pour que l'on défende. On se fait violence une fois que l'on est mené, ce n'est pas normal. A Charleville, contre une équipe de Nationale 2, on aurait dû prendre le match en main dès la première minute. Là, on les a laissés espérer... _ Que préconisez-vous pour endiguer le phénomène ? _ Il reste beaucoup de travail à accomplir. Surtout un travail mental. Je reste persuadé que c'est juste une histoire de concentration, une prise de conscience. Si on arrive à l'objectif suprême que l'on s'est fixé en début de saison, c'est que nous serons parvenus à maturité avant la fin du championnat... _ Pour finir, quel adversaire aimeriez-vous affronter au prochain tour ? Une grosse écurie de Pro A ou encore un « Ùpetit » ? _ Les gens préféreraient peut-être que l'on rencontre une équipe comme Pau-Orthez. Mais on sait aussi qu'en Coupe, l'important est de passer des tours. Et c'est toujours plus facile contre une formation de niveau inférieur... Recueilli par Bastien GORMOND     CHARLEVILLE-MÉZIÈRES. _ (De notre envoyé spécial). Le BBCD a expédié les affaires courantes, samedi soir à Charleville-Mézières (79-102). Sans connaître de grosses frayeurs. Mais sans afficher un visage très séduisant non plus... Bref, les Bisontins n'ont guère imprésionné. « Besançon n'a gagné qu'un quart-temps » faisait même remarquer Mike Gonsalvès, le coach ardennais, à l'issue des débats. Avant d'ajouter : « J'ai même été surpris d'être confronté à une défense de zone en second quart-temps. Généralement, c'est plutôt flatteur... ». Reste que l'accélération portée par le BBCD durant la seconde partie de la première mi-temps lui a largement suffi pour se mettre à l'abri (37-61 à la pause). La bonne production de Jeff Massey (25 points) ne fut pas étrangère au phénomène. Malheureusement, les Francs-Comtois sont ensuite retombés dans leurs travers. « L'absence de Fred N'Kembé et la différence de niveau notamment ont fait qu'il a été difficile d'être sérieux tout au long du match » expliquait Pascal Thibaud. Ce constat inquiétait davantage Bruno Coqueran. Le capitaine bisontin pestait à l'heure de remonter dans le bus... _ Bruno Coqueran, le BBCD est en seizièmes de finale de la coupe de France. L'essentiel est acquis ? _ Heureusement que l'on a gagné contre une équipe de N2 ! Mais on ne peut pas se satisfaire de ça. On ne sait pas être sérieux pendant quarante minutes, c'est notre gros problème. Durant le premier quart-temps (NDLR : Besançon était encore mené 26-24 après dix minutes), notre jeu était indigne d'une équipe de notre niveau, jouant le haut du tableau en Pro B. _ Que ressentiez-vous sur le terrain ? _ Parfois, j'avais honte de ce que Besançon montrait... Rappelez-vous qu'à un moment, on était distancé de huit longueurs (19-11). On doit comprendre que l'on ne peut pas se permettre de faire d'impasse sur tel ou tel match.     Le pivot bisontin souffre, lui aussi, d'un genou. Il passera des examens aujourd'hui.   CHARLEVILLE-MÉZIÈRES. _ Johnathan Edwards va-t-il être victime de la (mauvaise) farce de l'arroseur arrosé ? On se rappelle que son choc avec Fred N'Kembé, jeudi matin à l'entraînement, avait occasionné une entorse du genou à l'arrière bisontin... Samedi, à Charleville-Mézières, c'est le pivot américain au passeport helvétique qui boîtait en sortant de la salle Dubois-Crancé. « Dans le second quart-temps, lors d'un choc, j'ai senti mon genou craquer. On va attendre ce lundi pour en savoir un peu plus... » expliquait Edwards, qui avait inscrit en fin de premier quart-temps ses deux premiers points officiels sous le maillot bisontin. Si l'on ajoute à ce nouveau pépin que Bruno Coqueran a, lui, été ménagé un maximum de temps par Pascal Thibaud samedi en raison de douleurs au genou, le staff bisontin a forcément des raisons de s'inquiéter à l'heure d'entamer un mois de février chargé avec deux déplacements à Saint-Etienne et surtout à Reims. Sans oublier la réception de Clermont, l'un des cinq bourreaux du BBCD durant la première partie de la saison. Dans cette optique, faut-il envisager l'arrivée d'un éventuel pigiste ? « Concernant Fred, il ne devrait pas être remplacé » glisse André Mulon. Dans un secteur extérieur fournis, les joueurs en place bénéficieront d'un temps de jeu plus conséquent. En revanche, Ùquid du secteur intérieur si Edwards venait à être indisponible ? « Pour l'instant, on attend le résultat des examens avant de nous prononcer » tempère le président bisontin. Avant de poursuivre : « De toute façon, il est très dur de trouver un pigiste médical maintenant. Il y a beaucoup de conditions à remplir ». Il ne reste plus qu'à attendre les prochaines heures et le diagnostic rendu par les médecins...