Opération « pièces jaunes » dans les écoles
Tous les enfants de la maternelle réunis pour offrir les boîtes pleines de pièces jaunes aux deux responsables de la Poste.    Réunis dans l'une des classes de Robespierre.   Maternelle Langevin, 9,200 kg de pièces récoltées. _ Les enfants de la maternelle du groupe Langevin ont participé à l'opération pièces jaunes 2003. Ils ont eu plaisir à remettre aux responsables de la Poste, venus dans la grande salle de leur école, les nombreuses petites boîtes remplies de pièces jaunes, pour les enfants hospitalisés. Pesées à la Poste le jour même, elles ont accusé le poids respectable de 9,200 kg. Les enfants ont eu droit à des friandises et des diplômes de reconnaissance. Primaire Robespierre, 14,600 kg de pièces collectées. _ Pour offrir un peu de soleil aux enfants hospitalisés, les élèves des huit classes du primaire du groupe Robespierre se sont mobilisés pour remplir les boîtes de pièces jaunes d'euros et centimes d'euros. Dans une de leur classe, ils ont remis leur collecte aux responsables de la Poste. En échange, ces derniers leurs ont remis des diplômes de reconnaissance et des bonbons pour tous. Rapportées et pesées au bureau de Poste de la commune, les tirelires ont donné un bon poids de 14,600 kg.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h place de la Mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique) à la salle du foyer des J.A. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30 à la salle du scrabble (CE 2 et CM1). Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30 au public. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15 au gymnase. Majorettes : de 18 h 15 à 19 h 30 au gymnase. ASBB football : entraînement au gymnase, à 8 h 30 (poussins), à 10 h (débutants) ; les 13 ans à 17 h à Damvillers, départ 16 h. ASJPB basket-ball : entraînement à la salle de Joudreville, à 10 h 30 (mini-poussins), à 13 h 30 (poussins 1), à 15 h (poussins 2), à 16 h 30 (benjamins), à 18 h (minimes filles), à 19 h 30 (cadettes). Chorale La Wavrillotte : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière.