Responsabilité
JEAN-PIERRE Raffarin assumera sa charge. Jugée cruciale par le pays - et pour son gouvernement - la question des retraites relèvera de Matignon, même si François Fillon et Jean-Paul Delevoye organiseront la consultation avec les forces sociales. Dès aujourd'hui, le Premier ministre précisera sa méthode et confirmera le calendrier. A la fin du processus, il devrait engager sa responsabilité. Les manifestations de samedi ont souligné les difficultés de la tâche. Les syndicats ont averti que rien ne se déciderait sans eux. Mais leur démarche unitaire ne saurait masquer leurs divergences quant aux solutions à prendre. Si FO veut revenir à 37,5 années de cotisation pour tous, la CFDT n'exclut pas, sous certaines conditions, un alignement du public sur le privé, tandis que la CGT joue une position d'arbitre. L'intervention du Premier ministre devant le Conseil économique et social vise à lancer le débat national. Il concernera les syndicats et le patronat, mais tout autant l'opinion publique. « Depuis 1995, celle-ci a évolué et est plus mature », estime le ministre des Affaires sociales. Il n'est toutefois pas inutile de lui rappeler les enjeux de la réforme. Entre l'allongement des études et les retraites, une génération est exposée à faire vivre les deux ou trois autres. Même en dehors du choc démographique, c'est difficilement tenable. Des réunions d'explication se tiendront donc dans tout le pays à l'initiative du gouvernement, mais aussi de l'UMP. Une campagne médiatique est en préparation. Objectif : rassurer les Français sur l'avenir de leurs retraites et les convaincre des changements nécessaires. Leur faire prendre aussi conscience que le système actuel se révèle profondément inégalitaire. Jean-Pierre Raffarin ne présentera pas, cet après-midi, une « réforme clé en main ». Il défendra une méthode fondée sur le dialogue, le pragmatisme, la souplesse et « l'équité » S'il ne nourrit guère d'illusions sur la possibilité d'un consensus en la matière, il espère que des solutions majoritaires pourront se dégager. A charge pour lui, ensuite, de les faire voter par le Parlement. Le Premier ministre récuse toute idée de référendum, mais, pour l'heure seulement.   Chantal DIDIER