Une coquille vide
Les propositions d'aide affluent et les premiers chèques aussi. Ainsi que les dons d'œuvres d'art pour alimenter le futur musée. « Je ne peux me résoudre encore à me rendre sur les ruines comme on peut craindre une visite mortuaire à un vieil ami », écrit un Lunévillois. « Mais je sens maintenant que ce désastre, qui a révélé l'importance nationale et européenne de notre château, contient un formidable dynamisme ». « C'est le jour où on a quelque chose qu'on connaît la valeur de la santé », philosophe Lucien Schersach, adjoint au maire, qui sort de l'hôpital... « Maintenant il faut entretenir la flamme. Parce que si Lunéville oublie, Paris oubliera aussi ». L'autre risque, c'est la reconstruction d'une superbe coquille vide. Michel Closse, le maire, a l'œil fixé sur le château de Schwetzingen. Merveille XVIIIe située dans la ville jumelle de Lunéville, près d'Heidelberg. Grâce à son festival de musique, Schwetzingen accueille 500.000 visiteurs par an tandis que Lunéville plafonnait à 20.000. Le nouveau Lunéville doit être porteur aussi d'un projet culturel puissant. En attendant, salle de la Livrée, le ciel béant a déjà fait oublier qu'il supportait le délicieux cabinet de pharmacie. Disparu. Salle des Trophées, deux des cinq lustres de Baccarat achèvent d'entretenir l'illusion. Vite, au travail.   S'il fallait en choisir une parmi les centaines de lettres parvenues, pourquoi pas celle-ci. Une petite carte de vœux à l'ancienne avec bouquet de fleurs et cristaux de neige en relief. Une dame de Nice écrit : « J'allais souvent y passer des après-midi enchantés avec mes grands parents. Des trésors se sont envolés en fumée mais ces trésors restent dans nos têtes, dans nos cœurs. En plus, je suis loin... Je me sens exilée de cette Lorraine que j'aime tant. Ici, l'ambiance est tout autre ». « J'avais comme vous les larmes aux yeux », écrit le président des anciens du 3e Dragons, qui assure avoir passé « les plus beaux jours de (sa) jeunesse au château, du 15 octobre 1937 au 23 août 1939 ». Ils sont nombreux à évoquer les larmes du maire, largement diffusées par les journaux télévisés de ce début d'année qui avaient fait leur « une » sur « le petit Versailles lorrain ». Emotion partagée. « Comme vous, je suis bouleversée par ce sinistre matériel et moral » (une Lunévilloise). « De Saint-Raphaël, j'ai pleuré avec vous » (un Lunévillois). « Atterré », écrit un ancien du 3e Spahis marocains en garnison au château en 1946 et 47. « C'est si difficile à dire en quelques mots, au nom de toute ma famille qui a partagé son intimité, la peine que l'on ressent » (un général qui a habité le château). « Un lieu qui restera ma plus belle et féerique demeure » (un autre général, originaire de Rennes et qui rappelle en même temps l'incendie du Parlement de Bretagne). « Nous renaîtrons de nos cendres », jure la princesse d'Aremberg à Gerbéviller.