Dunkerque, le piège
Si une hirondelle ne fait pas le printemps, Alain Pivron ne croît guère à une résurrection subite de son équipe. L'heure est seulement à l'espoir : « Je suis serein, mais de nombreux paramètres, internes comme externes, me laissent perplexes. Il y a douze matches au total à disputer. N'oublions pas que nous devons en remporter six pour assurer le maintien. Ça laisse de la marge... ». Cette réserve est probablement motivée par sa propre blessure et celle de Lubomir Duda, sans oublier la suspension de Philippe Tremblay ce soir. Un fois encore, il faudra faire avec quatre défenseurs et deux lignes plus Sylvain Favreau. Pas vraiment l'idéal même si ce genre de situation est devenu le pain quotidien du BHC. Et puis, contrairement à une opinion répandue, le fait d'avoir battu Dunkerque à deux reprises dans la première phase du championnat ne rassure pas une seconde Alain Pivron : « Le piège, ce serait justement de croire qu'on est supérieur et de nous reproser sur ces succès. Dunkerque, c'est un gros collectif (22 joueurs) et une volonté de revanche compréhensible. La victoire de Clermont à Angers, le fait que Gap ait accroché Tours, tout cela démontre que rien ne sera pas facile. Pas plus aujourd'hui que demain. Si on l'oublie, nous rechuterons ». Au moins, tout le monde aura été prévenu.   Frédéric VIAL     L'équipe   Gardiens : Ménard, Godefroy.   Défenseurs : Samuelsson, Drzik, Dumenil, Vorel, (Jurzynek).   Attaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Kubis, Subr, Trabichet.   Coup d'envoi ce soir 19h30 à la patinoire La Fayette.    BESANÇON. _ Ce fut le combat attendu. A Briançon, les Bisontins ont « accouché » d'une victoire dans la douleur. Elle n'en a que plus de saveur pour Alain Pivron : « Nous étions quand même menés 2-0 après trois minutes de jeu ! Il avait de quoi nourrir quelques inquiétudes... ». Mais la « machine » bisontine s'est remise en route dans le second tiers-temps. Une métamorphose assortie de quatre buts. Le genre de déclic qui change radicalement la physionomie d'une rencontre : « Les gars ont simplement adhéré au système. Ils ont peut-être réalisé que le salut ne pouvait être que collectif », poursuit le coach bisontin visiblement soulagé. Malgré l'épreuve de force physique imposée par Briançon, le BHC a ensuite manifesté de la discipline, de la patience, pour prendre tous les contres qui se présentaient et arracher une victoire extrêmement précieuse : « C'est bien la preuve que ce que je répète depuis des semaines est vrai. Notre potentiel existe. Débuter la coupe Nationale par un succès à l'extérieur ne signifie pas grand chose en soi. J'espère simplement que les joueurs vont redémarrer sur de nouvelles bases. Ce qui me rassure davantage, c'est que j'ai assisté cette semaine aux meilleures séances d'entraînement depuis le début de la saison. C'était varié et intensif. Pourvu que ca dure ! ».