Plusieurs champions de France
Les concurrents seront affectés dans leur catégorie par tranches de cinq ans : 25-30 ans, 30-35 ans, etc... Les principaux clubs lorrains seront représentés : Longwy, Uckange, Creutzwald, Lunéville, Nancy, Sérémange, Epinal, Bar-le-Duc, Ars-sur-Moselle, Champigneulles et Verdun, bien sûr. Le public sera accueilli gratuitement, une buvette restauration sera mise à disposition. Les spectateurs pourront applaudir nombre d'actuels ou anciens champions de France, tels que Tintin Panard, le Verdunois, titré en 98 sur 100 mètres papillon, ou Franck de Chenières (Longwy) sur 50 et 100 dos la saison dernière. Autres individualités, le Lunévillois Claude Nemurat (25-30 ans), l'un des meilleurs seniors français à la brasse, et le Barisien Bruno Degrigny (40 ans) qui nage le 100 mètres nage libre en une minute. Le SA Verdun alignera entre autres, Jacqueline Lussiez, Michèle Oquident, Elisabeth Petit (chacune cinq titres lorrains) Michel Panard déjà cité, François Williams et Franck Gruselle ses maîtres-nageurs, Jérôme Leutenegger, Raphaël Toussaint, Christophe Hottier (18 titres à trois), et surtout Claude Juzdzewski (45 ans) déjà riche de quinze titres lorrains. Et nul doute qu'il fera le maximum pour enrichir sa collection de médailles d'or. Ancien 4e au national sur 100 mètres brasse, Claude s'alignera demain sur 100 et 200 brasse, 50 libre et dans un relais. Compétition de 9h15 à 18h.   / CHAMPIONNAT DE LORRAINE MASTERS, demain à Verdun. VERDUN. _ La ligue de Lorraine a confié aux responsables du SA Verdun l'organisation des championnats de Lorraine des maîtres (plus de 25 ans). Ils se dérouleront demain à la piscine de la Galavaude en bassin de 25 mètres. C'est Louis Douls, le secrétaire de la section, qui coordonne la préparation de la manifestation. Et c'est Christophe Hottier qui en fait la présentation : « Nous avons reçu l'engagement de 234 nageurs, soit 584 engagements individuels et 58 relais. La Ligue nous a avisés que le record d'engagements était battu et que pour faire disputer toutes les séries, il fallait commencer la première épreuve à 9h15. Ce sera le 4x50 mètres 4 nages mixte. Nous serons une trentaine d'officiels dont nos amis des autres clubs meusiens, sous l'autorité du juge arbitre Michel Boissay. Les six lignes d'eau seront occupées, les distances de compétition iront de 50 à 100 mètres dans les quatre styles de nage ».     La venue de Neuves-Maisons ne doit pas freiner la course des Barisiens.