« Religion de l'aveu »
Visant à désengorger les tribunaux correctionnels, cette réforme ne suscite par d'hostilité majeure chez les professionnels du droit, même si certains s'inquiètent d'éventuelles dérives. Albert Lévy, du Syndicat de la magistrature (SM, gauche) voit dans cette mesure une réforme qui va dans le sens de la « rapidité, de la proximité mais pas de l'efficacité pour le justiciable, pour les victimes et la société » Le magistrat s'inquiète tout de même de du développement de « la religion de l'aveu au détriment de l'enquête » Chez les avocats, il n'y a pas d'opposition de principe au « plaider-coupable ». Président du syndicat des avocats de France (SAF, gauche), Daniel Joseph juge le « dispositif intéressant dès lors qu'on réfléchit au sens de la peine, qu'il y a, entre le procureur et le justiciable, un travail d'explication et de compréhension de la peine. »   Simplifier la procédure pour ceux qui avouent leur délit : le principe anglo-saxon du « plaider-coupable », que le ministère de la Justice veut introduire dans le droit français, ne choque pas les professionnels, même s'il suscite de la méfiance. Appelée « procédure de jugement sur reconnaissance préalable de culpabilité », cette disposition, qui figure dans l'avant-projet de loi sur la criminalité organisée de Dominique Perben, permet à un justiciable qui reconnaît les faits qui lui sont reprochés d'éviter un procès et d'écoper d'une sanction négociée. Le procureur de la République pourra en effet proposer directement une sanction au justiciable, et éviter ainsi une longue procédure. Ce « plaider-coupable » à la française se ferait sous certaines conditions : le procureur ne pouvant pas proposer de peine supérieure à 6 mois de prison ferme ou 50.000 euros d'amende, il ne peut pas s'agir des infractions les plus graves. Les crimes, mais aussi les infractions liées au terrorisme ou aux délits politiques, les homicides involontaires, sont exclus de cette réforme. Ensuite, un éventuel consentement du justiciable ne pourra être recueilli qu'en présence de son avocat, celui-ci ayant pu auparavant prendre connaissance du dossier et s'entretenir avec son client. Le prévenu disposera d'un délai de réflexion de dix jours. En outre l'accord procureur/délinquant sera examiné par un juge du siège, le président du tribunal de grande instance, qui pourra l'homologuer ou le refuser.