Hôpital de référence
La démarche qualité est toujours à l'ordre du jour. D'autant que la visite d'accréditation a été reculée au 2ème semestre 2004. « La cour des comptes souhaite que la planification et l'attribution de moyens soient articulés avec l'accréditation des établissements. Autant dire que nous devrons prouver notre efficacité et préparer un recueil exhaustif de l'activité », a poursuivi Claude Wingert. L'autorisation d'acquérir un appareil IRM fixe permettant des diagnostics précieux pour les patients renforce le plateau technique qui devient l'hôpital de référence Meuse. Des conventions ont d'ailleurs été conclues avec la clinique Saint-Joseph, l'hôpital de Saint-Mihiel. Après l'euphorie qui incite à penser que tout baigne, retour aux réalités. « Les restrictions budgétaires vont rapidement nous mettre à rude épreuve, et il nous faudra puiser dans notre sagesse collective pour la traverser ». Arsène Lux, président du conseil d'administration, ne pouvait que souligner les propos du directeur, insistant sur deux points. « Enfin, Désandrouins entre dans sa phase de modernisation. Les personnes âgées, c'est le problème majeur. Il est souhaitable que le schéma départemental gérontologique puisse bien s'appliquer ». Ensuite, 35 salariés ont reçu leur médaille du travail des mains des personnalités présentes parmi lesquelles Lyne Rousseau, conseillère régionale.   Michel MARTY      A la fois dynamique, teinté d'humour, légèrement diplomatique, le discours de Claude Wingert, directeur général du centre hospitalier, est passé comme un vrai suppositoire ou comme une potion magique qui rend tout le monde euphorique. Il faut dire qu'il excelle dans le genre. Rendant hommage aux différents personnels « pour leur engagement constructif dans cette structure hospitalière où jusqu'ici les problèmes ont toujours été soulevés avec espoir pour être résolus concrètement », il a souligné « que cette attitude appartient à la culture d'entreprise ». Rappelant, avec humour, que 2002 a procuré une double ration de textes, notamment sécuritaires, engageant les responsabilités, il a aussi insisté sur la mise en route des 35 heures du personnel non médical. Un chantier à poursuivre en 2003 en adaptant le dispositif en fonction de l'accord qui vient d'être signé.