Des amoureux de la nature
Le bébé a depuis grandi pour connaître l'an dernier un succès retentissant : « On avait accueilli 500 personnes en VTT, vélo de route et randonnée pédestre en plein mois de février avec une température de 20 ° ! » Cela risque d'être cette fois plus frisquet pour cette 18e édition mais cela ne semble nullement déranger le président : « En fonction du temps, les gens choisissent l'une des 3 activités. Je n'ai pas de souci car beaucoup de personnes ont hâte de venir à cette manifestation qui est la première du calendrier lorrain. L'envie de s'oxygéner en milieu naturel en toute sécurité est captivante. » L'idée n'est pas de réaliser un quelconque exploit mais de prendre part à un réel moment de convivialité sur les sentiers battus situés aux abords de la petite Suisse Lorraine. Ou encore partager des instants de détente sur les deux points d'accueil prévus. Au croisement de la fontaine des chiens et de la tranchée de Vau de Chatel pour le VTT et la marche. A Martincourt pour le circuit de 40 km de VTT et vélo de route. On aura compris qu'il y en aura pour tous les goûts en oubliant tout classement et chronomètre. Juste une petite rivalité sympathique à évoquer sans doute à l'heure du repas de midi qui sera utile pour prolonger cette fraternité autour d'une bonne table. Alors avis aux amateurs.   Damien HERMAL      Comme à son habitude, Alain Sibenaler ne perd pas une miette du plaisir qu'il éprouve à se retrouver au milieu des jeunes licenciés du CO Blénod cyclotourisme et randonnée pédestre. L'activité était d'ailleurs soutenue hier à la Maison des clubs de Blénod. Comme tous les mercredis et quel que soit le temps car ce petit monde partage cette même envie d'effectuer quelques bornes à pied ou à vélo sans faire référence à une idée de compétition. Depuis la création du club en 1984 dans le cadre de la fête du sport, Alain Sibenaler, en bon président, connaît l'importance de ce phénomène de société. A l'origine, une randonnée pédestre de 10 et 20 km a été créée en 1985 pour pallier un réel manque : « Une fois la saison de vélo sur route terminée, il n'y avait rien pour rester en activité à une époque où le VTT était encore méconnu. » Au fil des années, ce rendez-vous baptisé « ça marche et ça roule » a pris de l'ampleur, à la hauteur d'une organisation tenue traditionnellement en février. Pour une raison toute simple évoquée par Alain Sibenaler : « Cette période correspond à la fermeture de la chasse même si cette année une dérogation a été accordée en raison d'un nombre trop élevé de sangliers. Entre gens de bonne volonté, on arrive au bout du compte à partager la forêt tout en respectant des règles de sécurité évidentes. »