Bonne ambiance à la salle polyvalente.
La municipalité de Molay avait invité les habitants du village, à tirer les rois, à la salle polyvalente. La presque totalité des habitants de la commune avait répondu présent. Les quelques personnes souffrantes qui n'avaient pu se déplacer ont reçu leur part de galette à domicile. Cette sympathique réunion s'est déroulée dans une bonne ambiance, où chacun pouvait raconter sa petite histoire. Pour un petit village de 51 âmes, c'est une belle récompense pour le conseil municipal d'avoir pu réunir autant de monde. Rendez-vous a été donné à l'année prochaine.    FOOTBALL Les matchs du district reportés En raison des conditions météorologiques, toutes les compétitions organisées sous la responsabilité du district de football de la Haute-Saône les samedis 8 et dimanche 9 février sont « reportées » Seuls les critériums en salle poussins et benjamins sont maintenus. A Raddon : samedi, tournoi en salle à domicile pour les poussins (rendez-vous au gymnase à 14 h).   BASKET A Saint-Loup : samedi, gymnase de Saint-Loup, 13 h 45, les benjamines 1 rencontreront Héricourt ; 15 h 30, les benjamines 2 recevront Valentigney ; 17 h, les minimes 2 recevront Valentigney. Dimanche, 20 h 30, les poussines 1 se mesureront aux poussines luxoviennes. Toutes les autres rencontres sont prévues à l'extérieur : samedi, à 18 h 30, les seniors se rendront à Savoureuse ; les cadettes 2 iront à Granges. Dimanche, à 13 h 30, les minimes 1 rencontreront Ardennes BC (championnat de France) ; les poussines 2 se mesureront à Héricourt. A Fougerolles : samedi, au gymnase du Charton, à 13 h 30, les poussins 1 contre Lure ; à 14 h 45, les benjamins 2 contre Valentigney ; à 16 h 15, les benjamins 1 contre BRC ; à 17 h 45, les minimes 1 contre BRC ; les minimes 2 se déplacent pour 17 h 15 à L'Isle sur le Doubs (départ 15 h 45) ; les cadets se déplacent pour 17 h 30 à Delle (départ 15 h 45) ; les seniors 1, nationale 3 se déplacent à Colmar (départ à 16 h 45). Dimanche, les poussins 2 pour 10 h à Luxeuil (départ à 9 h 30), les seniors 2 pour 15 h 30 à Port-sur-Saône (départ 14 h 15).