Loto de l'US football
C'est dimanche 23 février à 14 h à la salle des fêtes que l'US Arbouans football organise un loto. Nombreux lots.     Le cinéaste était présent pour la diffusion de « Marche et Rêve » son dernier long métrage.  Paul Carpita adore le contact avec le public.   Photo Michel LEOPOLD      « La première, c'était le jour de son 80e anniversaire. Mais c'était un hasard » précise Maguy Carpita. C'était en novembre dernier. « Marche et rêve » comédie méridionale, tournée à Martigues sortait sur les écrans des Bouches du Rhône. Depuis, le cinéaste Maguy et Paul Carpita accompagnent le troisième long métrage de Paul, partout en France. Pour « le contact » avec le public, tout simplement, précise Paul. Avec la joie d'un gamin, longtemps frustré et heureux d'écrire actuellement une nouvelle œuvre qu'il espère mettre en chantier à Marseille. Carpita, faut-il encore le présenter ? Il est devenu en un seul film, une légende, le réalisateur maudit de « Rendez-vous des quais ». Ce premier long métrage tourné sur le port de Marseille en plein conflit des dockers qui refusent de charger du matériel militaire pour l'Indochine où sévit la guerre, fait de lui un agitateur qui met en péril l'ordre public. « La police a fait irruption dans le cinéma (NDLR : lors de la première à Marseille en 1955). Et tout cela s'est passé dans l'indifférence générale de la profession. J'étais très malheureux, j'étais considéré comme un traître », évoque le réalisateur qui avait abandonné toute création longue jusqu'à ce qu'une copie de « Rendez-vous des quais » soit exhumée des archives du film français, à la suite d'une enquête diligentée dans les années 80 par Jack Lang. L'histoire exceptionnelle du film lui a valu ensuite de faire le tour du monde. Et lui a redonné l'envie de tourner. « Les sables mouvants » est sorti en 1995. « Je l'avais écrit avant « Rendez-vous des quais ». Je l'ai modifié parce que quarante années s'étaient écoulées » Avec plus de nuance dans les personnages, plus de profondeur. « Je ne pouvais plus me satisfaire des gens tout blanc ou tout noir », précise Paul Carpita. « Marche et Rêve », le dernier opus tourné en 2001 est une comédie douce-amère nourrie de personnages traversés par les contraintes sociales de l'époque. Ecrite à partir d'une impossible arnaque à l'assurance. C'est ce film que Paul Carpita est venu évoquer au Lumina avec les amateurs d'art et essai, dimanche, en fin d'après-midi.