Gare à l'excès
S'il a confiance dans les capacités de récupération physique de son effectif, Jean Fernandez est également un peu plus inquiet quant au moral de ses troupes. « Il faudra faire attention à la préparation mentale. Pour éviter tout excès de confiance ». Le coach sera donc très présent auprès de ses joueurs avant le match et à la mi-temps. D'autant qu'il ne sera pas sur le banc au stadium, ayant écopé d'un match de suspension après une fin de rencontre houleuse face à Toulouse. Patrick Barth, l'entraîneur des gardiens, étant également suspendu, pour les mêmes faits, on ne savait d'ailleurs pas hier qui prendrait la direction des opérations. L'adjoint, David Carré, suit un stage à Clairefontaine et la DTN n'avait pas encore dit si elle allait le libérer. Pour le reste, une seule question se pose quant au remplacement de D'Amico suspendu. Jean Fernandez hésitait hier entre Becas, Frutos et Pouget. Cette dernière solution semble la plus logique. Réponse ce soir sur les coups de 20 h ! Les équipes possibles : Wasquehal : Gibert, Marolany, Benon, Erceau, Strzelczak, Correïa, Tanguy, Dernis, Bucher, Hiroux, Desgeorges. Remplaçants : Mohad, Escayol, Monier, Chalier, D. Coulibaly, Bangoura, Sibille. FC Metz : Butelle, Toyes, Borbiconi, Morisot, Bah, Bastien, Proment, Leca, Signorino, Pouget, Adebayor. Remplaçants : Marchal, Onyewu, Frutos, Becas, Agassa.   METZ. _ Douze victoires, quatre nuls et seulement une défaite en dix-sept rencontres en mêlant joyeusement championnat, coupes de France, de la Ligue, haut du tableau de L2, bas de classement, équipes de l'élite, voisin nancéien... Avec un tel palmarès, d'aucuns pourraient se dire qu'un déplacement chez le 14e, qui ne devance le premier non-relégable que de deux points, ne représente nul danger. Ce serait mal connaître Jean Fernandez. Primo, l'entraîneur messin sait trop bien que rien n'est jamais acquis en football. Secundo, il a suffisamment vu de matches disputés par Wasquehal pour croire à une rencontre coulant de source (pour ses troupes). « Le match s'annonce difficile », déclarait sans fausse modestie le coach. « Déjà par le contexte : dans un grand stade aux gradins vides et sur un terrain très gras. Face, ensuite, à une équipe capable de battre n'importe qui sur un match. Les Nordistes ont éliminé Monaco en coupe de France, ont pris le meilleur sur Le Mans alors leader. Le groupe est bien organisé défensivement, a beaucoup de qualités mentales et Dernis est un joueur déterminant »