15.000 €uros la saison internationale
C'est d'ailleurs ce à quoi il s'est consacré ces dernières semaines à l'Elysée Club avec Joël Bostaetter qui s'occupe aussi de l'ancien champion du monde de moto Olivier Jacque. « Leur soutien est vraiment important. Se lancer comme je le souhaite implique la recherche de sponsors. Le prix d'une saison de tournois internationaux est d'environ 15.000 €uros et on ne gagne rien. Seulement des points qui permettent de progresser au classement et de se faire connaître pour avoir des invitations dans les épreuves plus importantes ». Même si il n'est qu'une étape, l'avènement de Mickaël au premier rang lorrain est une belle récompense pour ceux qui ont cru en lui et pour le système mis en place par la Communauté du Grand Nancy et le golf de Pulnoy. En effet, Mickaël a découvert le golf, il y a quelques années, dans le cadre des stages scolaires de golf proposés aux collégiens nancéiens. Mickaël a alors attrapé le virus et s'est pris au jeu. Aujourd'hui, il ne conçoit plus sa vie sans un club et une petite balle blanche : « Je veux rester dans le golf. En plus de jouer, je donne aussi des cours aux scolaires et j'envisage sérieusement de passer mon brevet d'Etat d'enseignant de golf pour devenir professeur. L'objectif est d'exercer pendant quelques années pour faire des réserves financières et me payer ensuite une ou deux années sur le circuit professionnel pour voir ce que cela peut donner. 2003 est peut-être ma dernière année en amateurs, c'est pour cela que je veux mettre le paquet », avoue Mickaël dont l'œil brille à l'évocation de Thomas Levet, Jean Van de Velde et des meilleurs Français. Les pieds sur terre, il sait que le chemin est semé d'embûches : « Un bon joueur amateur ne fait pas forcément un bon professionnel. Lorsque l'on est pro, on joue pour gagner sa vie et mentalement, l'approche est radicalement différente »   Sébastien GEORGES      / NANCY. _ Le nouveau patron du golf lorrain est un jeune homme de 21 ans : Mickaël Altmeyer. Chottin, Pierre, Clerc, Vicq et les autres vieux routiers des parcours lorrains ont été contraints de laisser la place et cette fois, cela semble irréversible. Le golfeur de Pulnoy a tapé un coup dans la fourmilière et pointe à la 65e place de la hiérarchie nationale au terme de l'année 2002, marquée par deux victoires et une ribambelle de places d'honneur lors de la vingtaine de tournois disputés. « Je suis content d'être le premier lorrain. Au niveau national, je pense qu'en étant un peu plus sérieux j'aurais pu arriver autour de la 55e place nationale », reconnaît Mickaël, dont le handicap se situe à 0,0. Chaque objectif atteint en appelle d'autres. Aujourd'hui, Mickaël a révisé ses ambitions à la hausse. « Je vais me lancer sur les compétitions internationales pour marquer des points et progresser encore dans la hiérarchie. J'aimerais bien entrer dans les 30 meilleurs amateurs français pour envisager ensuite d'aller vers les joueurs professionnels. Je vais privilégier ces grands rendez-vous aux épreuves régionales, voire nationales. D'ailleurs, ma saison va débuter fin février par les Internationaux d'Espagne au golf de Costa Ballena dans la région de Cadix. J'ai vraiment envie de me donner à fond cette année. J'espère atteindre le handicap -2 ». Cette nouvelle démarche est coûteuse. La chasse aux sponsors et aux partenaires est ouverte. Le golf de Pulnoy et la Ligue de Lorraine le soutiennent financièrement. L'enseignant de Pulnoy, Bernard Giordanengo lui donne des cours et l'accompagne dans ses entraînements. Progresser passe également par un entraînement physique important.