Un nouveau président pour les jeunes agriculteurs
On sent une plus grande motivation dans les rangs.   « Au niveau cantonal, j'ai ressenti cette année une plus grande motivation. On a eu un bonne mobilisation sur les manifestations départementales et cantonales. C'est plus facile quand tout le monde met la main à la pâte. J'espère que le concours de labour retrouvera l'engouement des éditions d'antan », s'est félicité Jean-François Jacquemin en ouvrant l'assemblée générale des jeunes agriculteurs du canton de Lamarche. Jérôme Mathieu et Raphaël Simonin, le président et le vice-président de la fédération départementale, ont apporté leur voix aux débats, éclairés d'une parfaite connaissance des dossiers. Responsable du groupe viande, M. Simonin a ouvert une large parenthèse sur la restauration hors foyers qui a débouché sur l'ouverture d'un marché arrosant les lycées et collèges vosgiens. Il a également mis l'accent sur la filière « Lorraine qualité viande » qui se veut un atout en période de crise. « Depuis l'après-guerre, notre rôle se cantonnait à produire. Mais on ne s'occupait pas de la valorisation des produits. » Aujourd'hui, force est d'inverser la vapeur en créant des organisations de producteurs. « Pour mieux coller au marché. » Le projet d'abattoir à Rambervillers « initié par les paysans pour les paysans », se veut une autre carte qui permettra de valider la vente en direct. La révision de la PAC a été décriée et présentée comme une « machine à exclure les paysans ». Les PMPLEE (les plans d'aides à la mise aux normes des bâtiments d'élevage) sont inéquitables au possible. La réforme de l'ANDA laisse de nombreux points d'interrogation... Ces points devaient être revus et débattus lors de l'assemblée générale de la fédération qui se tenait hier à Epinal sur le thème de l'agriculture raisonnée. « Je voudrais bien qu'on sorte du pessimisme ambiant », a conclu le président. « On a un métier qui n'est pas rose. Mais on l'a choisi et on en vit. Il faut y croire. » Après six années à la tête du CCJA, Jeff a donné le relais à Philippe Limaux. « Pour deux ans seulement avec la volonté de passer la main à un jeune derrière. » Antoine Colle et Christian Raoul complètent le bureau. Les jeunes agriculteurs ont désigné dans la foulée leur délégués à la fédération départementale (Christian Raoul et Damien Menu), leur administrateur (Jean-Paul Fontaine) ainsi que des délégués par production.5939