A Verdun
En septembre 1916, la contre-offensive française, à l'issue de 300 jours et 300 nuits de combats acharnés, le ramène à Verdun. Il est touché à la cuisse par un éclat d'obus et évacué sous les balles. En 1917, il remonte au front, au Chemin des Dames et dans la Somme en mars 18. Lieutenant du 82e RI il est blessé à la cuisse, à l'avant-bras et fait prisonnier dans la foulée. Il est alors transporté dans une brouette vers un hôpital militaire allemand. Des officiers de l'empire trouvant la scène indigne d'un officier l'auraient fait embarquer dans une ambulance. Maurice Bourgeois ne retrouvera la France qu'en janvier 1919. A Verdun, où il venait chaque année assister à la fresque de Connaissance de la Meuse, les « Flammes à la lumière », Maurice Bourgeois ne cachait pas, que mourir « n'avait de sens pour lui qu'à Verdun » Enroulé dans une couverture à 106 ans cet été, il reçut l'ovation debout de centaines de spectateurs. Incorporé dans la « coloniale », présent en Syrie entre 1920 et 1921, Maurice Bourgeois fut chef de bataillon, avant d'être évacué sanitaire lors de combats près de Verdun en 1940. Il terminera sa carrière en 1951 avec au revers de son célèbre calot, les étoiles de général. Parfaitement lucide jusqu'au bout, ne s'en laissant jamais conté, Maurice Bourgeois a désormais un successeur à Paris : Roger Cahen, son cadet de cinq jours qui devient le doyen des survivants de la « Der des der ». Mais Verdun perd l'un des enfants les plus pugnaces.   Pascal SALCIARINI      VERDUN. - Avant d'être général, un rien ferme et autoritaire, c'était avant tout un personnage de roman, dont on eut écrit tout exprès le rôle, pour les pages les plus noires de la Grande Guerre. Maurice Bourgeois, 106 ans, est décédé hier matin à l'Hôpital militaire Bégin de Saint-Mandé dans le Val-de-Marne entouré de ses proches, et notamment de son fils qui l'accompagnait partout. Parmi les rares survivants des premières heures de la guerre, Maurice Bourgeois était une figure du monde ancien combattant. Président national de « Ceux de Verdun » dont il signait encore avec verve et un inoxydable mordant patriotique l'éditorial cette année, Maurice Bourgeois n'était pas une icône de musée, mais un véritable combattant. « Vous savez ce qu'on raconte : tu trembles carcasse, mais si savais où je t'emmène, tu tremblerais davantage. C'était ça la guerre », expliquait souvent Maurice Bourgeois, doyen des trois anciens de 14-18 encore survivants à Paris, sur 63 en France tous centenaires. Il était en outre le dernier officier général français à avoir connu l'enfer de la mitraille, les rats et les tranchées jonchées de cadavres.