Les piliers de l'ASO.
Deux sociétés sportives ornanaises ont tenu à féliciter certains de leurs membres pour le travail accompli ou les bons résultats sportifs obtenus. Diplômes et cadeaux, ainsi que félicitations ont été de la fête des vœux du maire. Tout d'abord à l'Association sportive ornanaise où le ballon rond est roi grâce aux joueurs bien sûr, mais aussi aux entraîneurs et dirigeants qui ne regardent pas le temps passé à s'occuper de leurs équipes pour les conduire à de bons résultats. Ainsi, Yan Boulard et Florent Lambert présents au club depuis dix ans en tant que joueurs ont pris en charge l'équipe des 15 ans à qui ils ont su transmettre leur passion. Avec leurs conseils, les jeunes ont affûté leur jeu et ont remporté la coupe Sandoz 2001-2002. Trois autres « piliers » de l'ASO, bien connus des Ornanais ont eux aussi été récompensés, Jean-Michel Charles, Jean-Louis Ropert et Marcel Cecarello, avec pour ce dernier plus de 20 ans de présence au club. Il a su donner l'exemple puisque deux de ses fils, Anthony et Jérôme jouent à l'ASO. Ces trois dirigeants ont en charge l'équipe seniors B qui s'est illustrée en remportant la coupe Bognon 2001-2002. Félicitations aux joueurs qui ont eu le plaisir d'enrichir la collection importante des coupes gagnées exposées au siège. Ce fut ensuite le tour de deux jeunes du Vélo-Club Ornans, à recevoir diplômes et cadeaux pour leurs excellentes prestations au cours de la saison 2001-2002. Loïc Chatelain, 18 ans, est champion de Franche-Comté junior sur route de l'Abitibi, course internationale au Canada, en huit étapes, avec la sélection de Franche-Comté. Quant à Vincent Rucke-Busch, 15 ans, il est champion de Franche-Comté VTT d'Arc-lès-Gray et vainqueur de quatre cyclocross. Le soir de la cérémonie, il était absent pour cause de championnat de France VTT, résultat oblige. Bravo à ces deux jeunes cyclistes et aux sportifs ornanais qui portent haut les couleurs de leur pays.