67 années de vie commune pour Hélène et Antoine
Les époux Krengelski entourés de leur fille Jeanine, leur gendre Hubert et leur petite-fille Karine  Hélène et Antoine Krengelski qui ont fondé un foyer le 31 décembre 1935 à Audincourt, sont tous deux nés en Allemagne. Hélène est née Kuranty le 5 février 1917 à Neu Wilkau. Elle est l'aînée d'une famille qui comptera trois filles et un garçon et s'installera à Audincourt en 1927. Dès 1931 et jusqu'en 1969, Hélène travaillera à l'entreprise Jenny d'Audincourt. Dans sa jeunesse, elle a pratiqué la gymnastique au sein de l'association « L'Espérance » à Audincourt. Elle a toujours beaucoup aimée la broderie et le tricot. Antoine Krengelski est né le 6 juin 1913 à Heven en Allemagne. Il est le second d'une famille polonaise qui comptera cinq enfants. En 1924, la famille s'installe à Strasbourg puis en 1929 arrive à Audincourt, où Antoine travaillera comme lamineur à l'usine des Forges. Leur fille Jeanine n'a pas encore deux ans quand, le 5 septembre 1939, son papa s'engage dans l'armée pour la durée de la guerre au 11ème régiment de la Légion Etrangère. Il est fait prisonnier à Soissons le 9 juin 1940. Il s'évade une première fois, mais repris, il est envoyé au camp de Rawa Ruska en Ukraine, où il fait une nouvelle tentative d'évasion. Il sera libéré le 13 mars 1945 et démobilisé le 6 avril de la même année. Antoine est titulaire de la Croix du Combattant. A son retour, il retrouve son épouse et sa fille et reprend son travail de lamineur à l'usine des Forges jusqu'à la fermeture de celle-ci. Il terminera sa carrière professionnelle à l'usine des Autos à Audincourt. Antoine a pratiqué la course à pied au sein du club des Polonais d'Exincourt. Il a toujours aimé la marche, la cueillette des champignons, le jardinage, le cinéma et la fête foraine, sans oublier la nature. Antoine et Hélène ont passé leur vie à Audincourt, rue des Arbues puis cité Joessel, où ils ont acheté leur maison en 1967. Avec émotion, ils se souviennent des bons moments passés avec les voisins lors des petits bals improvisés du samedi soir. C'est toujours à vélo que le couple faisait ses courses ou encore de grande promenades. Antoine qui parle couramment le polonais, l'allemand et le français, a toujours gardé cet oeil malicieux où luit l'étincelle de la joie de vivre et de la gaieté. Depuis novembre 1998 le poids de l'âge se faisant sentir et ne pouvant plus assumer tous les actes de la vie quotidienne, le couple vit chez sa fille Jeanine et son gendre Hubert Guerin à Ecot. Là, ils sont choyés et apprécient particulièrement leur petite fille Karine. C'est en toute simplicité et en famille qu'Antoine et Hélène ont fêté leur 67 années de bonheur et d'amour. Nous leur présentons toutes nos félicitations.