Au cœur de l'Afrique noire
Un événement à la salle polyvalente du village du 28 février au 2 mars ! Le Foyer rural de Mouzay, en partenariat avec l'aviron de Stenay, présente l'exposition : « Au cœur de l'Afrique noire ». Tarzan, Daktari, la reine de Saba, et nous voilà partis au rythme des tam-tam dans la brousse torride derrière un troupeau d'éléphants... Nos souvenirs d'enfance, nos lectures nous ont façonné un rêve d'Afrique doux et sauvage. Il demeure une image attachante et proche de ce continent berceau de notre humanité, avec ses légendes, ses mystères, ses contrastes et sa diversité, ses excès et sa générosité. L'exposition « Au cœur de l'Afrique noire » réveillera en nous cet attrait magique ; elle retracera aussi la véritable histoire de l'Afrique, ses composantes géographiques et sociales, son rayonnement culturel au niveau mondial. Des panneaux d'information attractifs et des films dressent un état des lieux et dessinent les perspectives de développement de ces jeunes nations dans le contexte international. Des jeux questionnaires sont prévus pour les établissements scolaires. « Au cœur de l'Afrique noire » est aussi une très belle exposition d'œuvres d'art et d'artisanat local, réalisées le plus souvent dans un cadre familial ou dans de petits ateliers. Batiks colorés, sculptures en bois ou en pierre, masques et bijoux vous attendent avec tout leur sens rituel, leur beauté et leur émotion. Cette exposition est réalisée en étroit partenariat avec l'association Undugu du Kenya et avec le conseil de développement d'Andohatapenaka à Madagascar. Ces deux ONG agissent sur le terrain, auprès des familles défavorisées, dans les domaines de la santé, de l'éducation et de la formation professionnelle, grâce à la vente de ces produits artisanaux. A la salle polyvalente de Mouzay de 10 h à 17 h en non-stop du 28 février au 2 mars ; entrée gratuite.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. Messes : 18 h à Nepvant et 18 h 30 à Luzy. Cinéma : à 21 h, « Taxi 3 ».    PERMANENCES LOCALES Assistant social : mardi 18 février, M. Fouligny, de 14 h à 16 h, en mairie. Conseiller général : mercredi 19 février, Jean-Marie Missler, de 16 h à 17 h, en mairie. Mains agiles : réunion mardi 18 février, à 14 h, à la salle César-Vivarelli. Comité d'entraide : mercredi 19 février, à 14 h, à la salle César-Vivarelli. Club Brod'e'rie : jeudi 20 février, à 14 h, à la salle César-Vivarelli.