La Poste au service des usagers
Marie-Chantal et Cécilia sont à votre service.   Malgré les horaires réduits, Marie-Chantal Weiss, guichetière depuis le 1er juillet 1993, garde le sourire. Les usagers apprécient sa compétence, son amabilité et sa discrétion. Cécilia Riotte, conseiller financier, est présente à Onville le mardi matin et le vendredi après-midi. Elle peut aussi se déplacer sur rendez-vous. Il faut espérer que les habitants de la vallée feront le maximum pour se servir dans le bureau de poste de Onville, seule condition pour que les dirigeants de cet important service public ne réduisent pas davantage les heures d'ouverture. C'est aussi un rare lieu de rencontre dans la vallée, souvent on peut dire «... je l'ai rencontré à la Poste »    Une première période favorable a permis au HBC PAM de s'imposer 24 à 21 dans le derby qui l'opposait au CSB.  Le HBC l'emporte malgré des erreurs de jeunesse véritablement « pénalisantes »    Le derby est une épreuve incontournable et haute en couleur pour les clubs rivaux. Samedi soir, le CSB recevait le HBC PAM pour le match retour. Alors qu'à l'aller les deux équipes avaient terminé sur un score nul, le temps de la revanche et surtout de la gagne était à l'ordre du jour dans les deux camps. Pierre Goudot, l'entraîneur mussipontain expliquait : « Il nous faut être aussi performants que samedi dernier à Liverdun et faire preuve de régularité car nous sommes face à une équipe difficile à gérer. La motivation du derby doit nous rendre plus performants. » Dès les trois premières minutes de jeu, le HBC s'envole en signant 3 points à 1 contre Blénod qui s'efforce de trouver une faille dans une défense hermétique et résolument décidée à ne pas céder. La partie est engagée ! Les deux demi terrains sont convoités à tour de rôle mais les Bellédoniens s'expriment avec une précipitation qui leur coûte une première pénalité à 10 minutes de la mi-temps. A 8 secondes du coup de sifflet, le HBC, fort de deux penalty consécutifs, fait encore évoluer la marque et termine avec 6 points d'avance (16 à 10). Dès la reprise, le HBC tente l'aventure de la première période et marque de nouveau. Une baisse de régime et un manque de réussite des Mussipontains profitent aux locaux qui remontent leur handicap et affiche un score de 23 à 21 à 2 minutes de la fin et ceci malgré un passage à 4 joueurs dû à trop de fautes évidentes. Alors qu'à l'horloge il ne reste que 3 secondes de jeu et que le tableau de marque annonce 23 à 21 en faveur de PAM, un sursaut d'orgueil permet au HBC de compléter la victoire avec un dernier but achevant ainsi la partie sur le score final de 24 à 21. Pierre Goudot, coach du club mussipontain, satisfait du résultat, résume : « Le jeu a été laborieux et malgré de bonnes périodes, notamment en première mi-temps, on n'arrive pas à imposer un rythme continu. Il y a encore trop de mauvaises passes et pas assez de concentration. Trop d'erreurs de jeunesse nous pénalisent et nous pourrissent le match. » Olivier Defrance, quant à lui, n'a pas souhaité s'exprimer pour l'avant et l'après match.