Olivier Chazal déjà en campagne ?
A l'invitation du conseiller général du canton de Seuil d'Argonne, Olivier Chazal, de nombreuses personnes ont répondu présent, ainsi que les maires et responsables d'associations, pour la traditionnelle présentation des vœux à laquelle s'était joint Gérard Longuet. Dans son allocution, Olivier Chazal a voulu exprimer une vraie satisfaction « celle d'avoir travaillé avec vous dans un esprit de cohésion pour l'intérêt général de notre canton. Avec la chambre d'agriculture et tous les organismes agricoles, nous travaillons au sein du conseil général sur une redéfinition des modes d'intervention en les concentrant dans deux directions : la qualité de la production et le respect de l'environnement. » Une politique claire est à l'étude sur la mise en valeur du tourisme en Argonne, avec la création de circuits entre le Kaiser-tunnel, la Vaux-Marie, la Voie-Sacrée, le site de Beaulieu ainsi que sur les expositions à Evres, Lavoye, Waly et autres sites. Quoique un peu dépassé par les événements, le réseau routier du canton devrait subir une nette amélioration : les relations entre Evres-en-Argonne et Vaubecourt, Seuil d'Argonne et Evres et avec l'approche du passage du Tour de France, l'axe Seuil d'Argonne - Laheycourt, sans oublier l'échangeur d'Argonne sur l'A4 qui va voir le jour. Dans le domaine des nouvelles technologies, le canton n'est pas oublié puisque, dans un premier temps, deux relais vont être installés en Argonne, un à Montfaucon et l'autre à Triaucourt. Pour Gérard Longuet, la gare TGV se fera bien à Mondrecourt et non ailleurs, et pour conclure, Olivier Chazal a déclaré : « Comme vous avez pu le constater, je m'investis beaucoup dans les différents représentations du conseil général. Je n'aurai pas assez d'un mandat pour mener à bien ces actions. Donc, dès 2004, je vous demanderai de me renouveler votre confiance. » Un vin d'honneur a clôturé cette sympathie cérémonie.