Bavure
IL N'Y A plus d'affaire du bagagiste de Roissy, puisque le malheureux Abderazak Besseghir a été victime d'une machination. Mais il y a une autre affaire. Celle de la justice abusée par ce complot d'origine familiale, transformé hâtivement en histoire de terrorisme. Ce n'est pas la première fois que l'institution judiciaire renverse à grand bruit la réputation d'un homme, qui aura par la suite du mal à se relever d'une telle bavure. Mais là, elle s'est surpassée. Les enquêteurs ont certes pour mission d'agir sur les racines du terrorisme et de contenir la menace en surveillant les filières de recrutement, les réseaux et leurs connexions. On ne leur reprochera donc pas de s'être intéressé au cas d'un suspect, qui avait un arsenal dans sa voiture. Par contre ce qui est plus difficile à comprendre, c'est le temps qu'il a fallu pour reconnaître l'erreur et la rendre publique. Il n'est jamais facile de battre sa coulpe lorsqu'on a transformé un peu vite une éventualité en certitude alors que rien de très sérieux ne le justifiait. Mais comme les faits montés en épingle finissent par dire ce qu'ils sont : de véritables bobards, autant admettre le dérapage sans fausser plus longtemps la réalité. En la circonstance, on a le sentiment que le correctif a été long à venir. Chacun sait bien que la médiatisation donnée à certaines opérations, est destinée à rassurer la population sur l'efficacité des services en charge de la sécurité. Certaines débouchent sur des prises intéressantes, d'autres ne sont que poudre aux yeux. C'est le cas de cette invraisemblable histoire qui montre une fois de plus, que vigilance ne veut pas dire agitation derrière un écran de fumée. Bien entendu il serait aussi absurde qu'injuste de vouloir réduire l'action des policiers et des magistrats à cet ahurissant faux-pas. Mais on attend de leur part plus de discernement dans la recherche de la vérité que ce consternant détour dans le monde du factice et du superficiel. Certains vont dire que pour se protéger des terroristes mieux vaut emprisonner un innocent et broyer son honneur, que de laisser courir des individus dangereux. C'est un point de vue simpliste et dans ce cas peu convaincant. Car on peut resserrer la surveillance, sans tomber dans l'amateurisme et la confusion qui ne sont pas le meilleur moyen de marquer des points contre le terrorisme.   Pierre TARIBO