L'association sportive a le vent en poupe
Les onze bénévoles du bureau de l'ASGDC avaient convié les responsables des communes et les adhérents des différents club à l'assemblée générale.  Ce dernier vendredi, l'association sportive de Girancourt-aux-Bois et Chaumousey se tenait en assemblée générale à la salle polyvalente de Girancourt. Les 11 bénévoles du bureau d'administration de l'ASGDC avaient convié les responsables des communes concernées et les adhérents des différents clubs à assister à la présentation des bilans d'activités de l'année passée. Les maires de Girancourt et Dommartin, le président du SISLCDG, les responsables des clubs ont répondu présents, seul bémol, l'absence importante des licenciés lors de cette réunion. Après avoir retracé brièvement l'historique de l'association, le président Dominique Tachet laissait la parole aux présidents des clubs pour annoncer et présenter eux-mêmes leurs clubs. Dans l'ensemble les clubs se portent bien, forts de 311 licenciés, 138 au foot, 41 à la pétanque, 68 au tennis, les responsables des clubs sont assez sereins. Le président a commencé le bilan par celui de la foire à la frite, la plus grande activité de l'ASGDC. La tombola, le bal du samedi soir, la restauration, le vide-greniers, les forains, tous les ingrédients étaient présents pour que la foire de juin 2002 soit le reflet des années précédentes, un grand succès. Les autres activités comme la soirée des bénévoles et la Saint-Sylvestre n'ont pas échappé aux propos du président qui confirme d'ores et déjà leur inscription au calendrier 2003. Nadine Javelot, qui avait la responsabilité de la trésorerie, a eu le plaisir d'annoncer une progression de près de 45 % de l'association, ce qui est de bon augure pour les clubs. Comme on ne change pas une équipe qui gagne, Dominique Tachet a été reconduit à ses fonctions de président. Il sera soutenu par Jean-Claude Merli, vice-président, Monique Cartigny, secrétaire, Estelle Miclot, secrétaire adjoint, Jacques Vérité, trésorier et Eric Jeannot, trésorier adjoint.