Naissance de la communauté de communes du Val du Neuné
Une structure présidée par Roger Cronel et constituée de sept commissions.   Photo: Roger Cronel, maire de La Houssière élu président de la nouvelle structure Photo: Les délégués des sept communes adhérentes  Après plusieurs mois de gestation et d'hésitation entre deux possibilités, la communauté de communes du Val du Neuné a été officialisée par la préfecture à compter du 1er janvier dernier et comprend les communes des Arrentés de Corcieux, Biffontaine, La Chapelle-devant-Bruyères, Corcieux, La Houssière, Les Poulières et Vienville, soit un peu plus de 3 500 habitants. Samedi matin, les 18 délégués (respectivement 2, 2, 3, 4, 3, 2 et 2) par commune se sont retrouvés à la salle du conseil municipal de Corcieux, siège de la nouvelle structure pour procéder à l'élection du président qui s'est déroulée en trois tours. Seul le maire de Corcieux Christian Caël s'étant présenté lors du 1er tour, il a obtenu 9 voix soit la moitié des suffrages, lors du second tour, Roger Cronel a postulé lui aussi au poste. Le troisième tour a vu l'élection de Roger Cronel avec 10 voix, Christian Caël obtenant 8 voix. Le nouveau président a remercié ses collègues pour leur confiance et a proposé de se mettre immédiatement au travail avec l'élection des six vice-présidents qui seront dans l'ordre Christian Caël (Corcieux), Sébastien Fritz (Les Poulières), Henri Nau (La Chapelle devant Bruyères), Patrick Aubert (Vienville), Denis Henry (Biffontaine) et Francis Adam (Les Arrentés de Corcieux). Sept commissions feront partie des compétences de la communauté avec l'espace et l'environnement, le développement économique, les ordures ménagères, les travaux, l'équipement culturelle et sportif et le logement et cadre de vie et les appels d'offres. Un gros travail immédiat est prévu afin de ne pas perdre une année, afin de pouvoir fonctionner rapidement, un avancement de trésorerie sera étudié avec le receveur, Roger Cronel veut limiter les frais au minimum et dit ne pas vouloir d'indemnité de président, par contre l'embauche d'une personne à temps partiel sera inéluctable afin d'assurer la comptabilité en M 14.