Avec Bernadette Chirac
« Hier soir, on voulait aller au cinéma à Nancy, on n'a même pas pu », résume Emile. Depuis une semaine, le trio s'est embarqué dans une folle promotion. « Quand on arrive à la fin de la journée, on ne pense qu'à une chose, dormir ! », poursuit Jean-Louis qui regrette surtout ces longs moments où il n'est pas possible de faire de la musique, « notre vrai métier... Ce serait bien si le soir venu, on pouvait donner un concert pour tous les gens qu'on vient de rencontrer et les autres ». Frustrant, aussi, de l'avis général, ce passage dans des villes limité au trajet entre la gare, l'hôtel et les lieux de rendez-vous. « On se promet de revenir partout et de prendre le temps de visiter. Nancy, on le sait, est une belle ville. Nous nous y sommes produits à trois ou quatre reprises. Il y a ce lieu magnifique qu'on avait pris le temps de découvrir, la place Stanislas » Ce soir, Emile et Images seront, comme les artistes ayant participé à l'opération « pièces jaunes », les hôtes de Mme Chirac à L'Elysée. Hier, ils ont dîné avec l'ambassadeur de l'Ile Maurice. Mario, longtemps silencieux, confie : « C'est mon pays d'origine. Là-bas, je suis devenu très célèbre, un peu comme Johnny ici, parce que je suis le premier à avoir réussi dans la chanson. Avant la présence anglaise, il y a eu la France et nous sommes restés attachés à cette culture. Quand nous nous produisons là-bas, c'est devant 30 à 40.000 personnes ». Emile parlera encore de « En silence », titre du nouvel album, sur la dérive d'un spationaute dans l'immensité céleste qui, avec le drame de Challenger, prend une vraie dimension tragique.   Jean-Paul GERMONVILLE      « On n'est pas trop fait pour ça mais on s'en accommode », sourit Jean-Louis. Depuis dimanche soir, Emile, ex-chanteur de Gold, et les deux membres d'Images sont à Nancy... trois jours de promotion intensive qui les a vus passer, sans vraiment souffler, de plateaux de télévision en studios des différentes radios locales. On peut parler de véritable résurrection pour ces trois Toulousains, amis à travers la musique depuis plus de vingt ans. Emile Wandelmer avait bien tenté une carrière solo mais sans jamais réunir autour de son seul nom la popularité du groupe qu'il venait de quitter. Quant à Images, oublié « Les démons de minuit » et quelques autres tubes, la traversée du désert a duré une décennie. Ils ont continué, séparément, à tourner dans les clubs et à vivre de leur art, une moyenne de 100 galas par an. A chaque fois qu'ils se croisaient, le projet de recommencer une carrière en commun prenait forme. Le disque de leurs succès, réorchestrés et interprétés à plusieurs voix, s'est vendu à plus d'un million d'exemplaires, loin de tout tapage médiatique. Alors, ils ont repris la route avec des musiciens, 150 dates à travers l'Hexagone, dont l'Olympia, avant de retrouver Condorcet, leur studio fétiche.