La razzia nancéienne
Anne-Sophie Lecompte s'est montrée très à l'aise tout au long du championnat. Hen  CHAMPIONNATS DE LORRAINE DE SABRE A NANCY NANCY. _ La première journée des championnats de Lorraine de sabre a vu, sans surprise, le sacre exclusif de la SA Nancy. La sensation est tout de même venue de la catégorie juniors masculins où Henry Vallas a dominé les favoris. Plutôt que de surclasser les cadets, le nancéien à l'avenir prometteur a choisi de s'élancer parmi la catégorie supérieur, avec réussite. Chez les seniors féminines, Anne-Sophie Lecompte a confirmé sa domination régionale. Elle s'impose sans stress en finale face à la Verdunoise Foltier, 15 touches à 8. A seulement 20 ans, Anne-Sophie Lecompte, régulièrement titrée en fleuret depuis 13 ans, était venue à ces championnats d'abord pour se faire plaisir. C'est chose faite avec, en plus, une première place à la clé. Enfin en cadettes, deux pensionnaires de la SA Nancy montent sur le podium : Pauline Collet a pris le meilleur sur Solène Terrier en finale. Les classements Seniors féminines : 1. Anne-Sophie Lecompte (SA Nancy), 2. Juliette Foltier (Verdun), 3. Elisabeth Desindes (Metz) et Christine Dufosse. Juniors masculins : 1. Henry Vallas (SA Nancy), 2. Jocelyn Streit (SA Nancy), 3. Romain Salvarezza (SA Nancy) et Pierre Zanon (SA Nancy). Juniors féminines : 1. Pauline Collet (SA Nancy), 2. Solène Terrier (SA Nancy). Le programme aujourd'hui : Salle Poincaré (56 rue Raymond Poincaré).9h15 : cadets et cadettes, 11h45 : seniors masculins. Puis championnats par équipes.    Les Africains de l'ASNL découvrent le froid et la neige avec déplaisir, mais en sachant qu'il ne doivent pas se plaindre.  Les Africains de l'ASNL n'apprécient ni le froid, ni la neige, mais ils font avec, puisque ce sont des risques du métier qu'ils ont choisi.  Photo Pierre MATHIS      NANCY. _ Le froid qui règne actuellement sur la Lorraine glace les personnes qui exercent leur profession en plein air. Les footballeurs nancéiens en font partie et, au sein du groupe, ceux venus d'Afrique se retrouvent confrontés à des conditions climatiques qui les changent radicalement de celles de leur terre d'origine. Certes, il connaissaient l'existence du froid, mais c'était au détour d'une conversation téléphonique ou d'une lettre issues de parents vivant en France. Ils savaient ce qu'était la neige, à travers des reportages télévisés ou des films. Les voilà confrontés aux deux phénomènes et leurs réactions sont proches. Egutu Oliseh (Nigéria) : « Je suis arrivé en avril 97 et tout allait bien jusqu'en novembre. Un matin, de la chambre que je partageais avec Ahmid Tal, j'ai découvert la neige. C'est beau à voir, mais il m'a été difficile de travailler dessus au début. On a fini par faire des boules et bombarder le coach. Le froid, j'ai fini par m'y habituer. Au début, je mettais de la crème sur mes pieds et des sacs plastique entre la chaussure et les chaussettes. Maintenant, ça va. Je n'aime pas le froid, mais je suis payé pour un travail qui m'y expose. En entrant sur le terrain je ne pense plus aux conditions climatiques. Le plus dur, c'est de revenir après la mi-temps ». Pape Diakhate (Sénégal) : « Ma première séance dans le froid date de 97. Evidemment, je n'avais jamais connu de telles conditions à Dakar. J'ai mis un Damart, trois vestes de survêtement, un polaire, des gants et un bonnet. Je ne sentais plus mes pieds. Je n'avais aucune sensation. Ensuite, j'ai connu la neige. J'apprécie un paysage tout blanc et les batailles de boules. Je suis désormais habitué. Je ne mets plus qu'un tee shirt sous mon maillot et un bandana pour me protéger les oreilles ». François Zoko (Côte d'Ivoire) : « Mon premier hiver, je l'ai vécu en 1995 à Paris où je venais de rejoindre ma mère. Malgré un manteau chaud, je suis resté une semaine dans le hall de l'immeuble et sorti seulement quand il a fallu reprendre l'école. J'ai joué au foot à Savigny et je ne sentais pas le froid pendant le match, mais après, j'avais les pieds gelés. Je déteste la neige, car elle est synonyme de froid. J'ai toujours trouvé des excuses pour éviter les classes de neige ou les invitations au ski ». Mame N'Doye (Sénégal) : « Je suis arrivé en juillet à Nancy. C'était la première fois que je quittais mon pays et donc, tout m'impressionne. Le froid bien sûr et évidemment la neige. Je l'ai vu pour la première fois la semaine dernière et j'ai été la toucher. J'ai lâché tout de suite la boule que je faisais, tellement c'était froid. Ce fut une grande surprise de découvrir ce climat, alors que j'avais passé les fêtes de Noël à Dakar où la température était de 25°. Pour un gardien comme moi c'est difficile de ne plus sentir ses doigts malgré les gants. Je ne mets pas de protection spéciale aux coudes ou aux genoux, car au bled (sic) les terrain sont plus durs que ceux d'ici, même gelés »     UN DERBY ASNL-WOIPPY Football féminin. Le tirage au sort du 2e tour fédéral du Challenge de France a été effectué vendredi soir. Les filles de l'ASNL (D2) auront pour adversaire Woippy, qui évolue en Division 3. Epinal (D3), le troisième représentant lorrain, devra se dépacer à Colombes (DH). Les matches sont prévus le 26 janvier prochain à 15h.   RÉUNION DES JEUNES DE LORRAINE Water-polo. Le Comité de Lorraine organise ce dimanche à Gentilly une réunion des jeunes (benjamines à cadettes) de Lorraine pour juger des forces en présence. Emmenée par l'internationale, Laure Gauthreau, la réunion devrait déboucher sur la possibilité de présenter une équipe en compétition interrégionale. Les jeunes des clubs de l'ASPTT Nancy, Lunéville, Thionville et Saint-Avold seront présents.   CHAMPIONNAT DE LORRAINE JEUNES Karaté. Le championnat de Lorraine kumité, (poussins, pupilles, benjamins) a lieu aujourd'hui à Pont-à-Mousson. Les clubs de Villers (9 combattants) et Longwy partent en grandissimes favoris pour empocher une poignée de médailles. Les catégories pupilles et benjamins seront qualificatives pour les championnats de France qui se dérouleront les 29 et 30 mars à Paris.   LES EDUCATEURS SE REUNISSENT Football. La réunion générale annuelle des éducateurs de Lorraine aura lieu lundi 13 janvieren Forêt de Haye (ONF, amphithéâtre). Tous les éducateurs sont invités.   RAZZIA VILLAROISE Karaté. Les championnats de Lorraine seniors de kumité qui se sont déroulés à Pont-à-Mousson ont vu les Villarois entraînés par Pierre Bichard-Dreaud dominer l'épreuve. Voici les principaux résultats : HOMMES : - 60 kg : Thiercy (Cos Villers) ; - 65 kg : Henry (Cos Villers) ; - 70 kg : Zimmermann (Longwy) ; -75 kg : Oliveiri (Cos Villers) ; - 80 kg : Erhancek (Cos Villers) ; +80 kg : Abou Moussa (Longwy) ; Open : Abou Moussa FEMMES : - 53 kg : Lock (Sarralbe) ; - 60 kg : Didier (Peltre) ; +60 kg : Dulap (Cos Villers).    L'INPL TOTALISE FF SPORT U. _ Les basketteurs de l'INPL Nancy se sont brillamment qualifiés pour la finale interrégionale en dominant Micro Méca Belfort. Les Nancéiens, emmenés par Freddy Odille (Chavelot) l'ont emporté 120-59.   ABOUDA A DES AMBITIONS Boxe. Brahim Abouda, le Spinalien licencié à Dombasle, disputera le 31 janvier à Villamaura, près de Lisbonne, un championnat intercontinental IBF en douze reprises dans la catégorie des super-plume, face au Portugais Antonio Bento.   ASSEMBLEES GENERALES EN SERIE Course d'orientation. L'assemblée générale de la LLCO se déroulera le samedi 18 janvier à Dombasle (Lycée Le Vasseur, 15h). Canoe-kayak. Le Comité régional se reunira le samedi 1er février à Ancerville (Collège Emilie Carles, à 14h) Golf. L'assemblée générale de la Ligue lorraine de golf se tiendra le samedi 15 février au Golf de Metz-Chérisey (10h).   LES 14 ANS A MADINE Football. Un CPS des jeunes de 14 ans (nés en 88) aura lieu mercredi 22 janvier à Madine. Voici la liste des sélectionnés : Gardiens : Haag (ASNL) ; Tormen (FC Metz). Défenseurs : Anton (FC Metz) ; Belkass (ASNL) ; Branellec (ASNL) ; Fanzel (FC Metz) ; Fernandes (FC Metz) ; Philis (ASNL). Milieux : Anastassowa (FC Metz) ; Andres (FC Metz) ; Bong (FC Metz) ; Formet (FC Metz) ; Houlle (L'Hôpital). Attaquants : David (Bar-le-Duc AC) ; Diagne (FC Metz) ; Gestede (FC Metz) ; Novic (FC Metz).   LES MINIMES EN STAGE Volley-ball. _ Voici la liste des joueuses minimes sélectionnées pour le stage organisé par la Ligue de Lorraine qui se déroulera au CREPS d'Essey-les-Nancy samedi 25 et dimanche 26 janvier : Vandœuvre-Nancy V-B : Ickowicz, Degeorge, Collet, Fresnais, Ahssaini, Munier ; Pont-à-Mousson : Thiery, Clausse ; Yutz-Thionville : Adde, Cloix, Hermant, Kahn ; Morhange : Wendling, Hutek, Lopresti ; Pouilly : Giacomoni, Gallier ; Hayange : Dautel ; Remiremont : Huot ; Maizières : Rotonda, Accerani, Rubler ; Punch : Magada ; Sluc : Gourrier ; CAM Epinal : Desaint. Entraîneurs : Véronique Kappé, Ingrid Laroppe.