Les animations de la semaine
Les sorties Luxeuil : mardi, 8 h, rendez-vous sur le parking de la galerie des arts, pour une randonnée pédestre dans le secteur de Faucogney, avec « Sport et nature » de l'Amicale laïque. Gray : mercredi, 13 h 30, rendez-vous devant le pavillon du tourisme de l'Ile Sauzay (ou 13 h 45 stationnement près du pont du canal entre Mantoche et Apremont), pour une randonnée pédestre, avec la Société grayloise des Amis de la nature. Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une marche, avec l'Amicale. Vesoul : dimanche, 13 h 45, devant le ThèV', départ d'une randonnée, avec le club de randonnée. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois (téléphoner au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45.   Les animations Seveux : jeudi, à 14 h, jeu de cartes, avec « La Vallée du Salon » Membrey : samedi, 20 h 30, salle des fêtes, belote, avec le Foyer d'animation et de loisirs de la Vallée du Vannon. Marnay : samedi, à partir de 20 h, salle Corinne-Gillier-Barbe, quarté de tarot, avec les anciens d'AFN. Vesoul : dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Cyrille Renaud, par et pour l'association des paralysés de France. Lure : dimanche, à partir de 13 h 30, Espace du sapeur, loto géant, avec les Jeunesses sportives luronnes.   Les spectacles Vesoul : mercredi, 15 h, ThèV', « Tout Petit l'océan », théâtre (à partir de 18 mois). Héricourt : jeudi, 9 h 30 et 14 h 30, salle des fêtes, « Un Tour de ménage », avec Côté cour de la FOL 70. Champagney : vendredi, 9 h 30 et 14 h 30, salle des fêtes, « Un Tour de ménage », avec Côté cour de la FOL 70 ». Luxeuil : samedi, 20 h 30, Espace Molière, « Le Mal court », de Jacques Audiberti, théâtre, avec la compagnie « La Malle au grenier ».    Les fêtes Purgerot : dimanche, de 9 h à 18 h, 6e fête de la fève, avec Animations-loisirs Purgerot Port-d'Atelier.