Encore chez elle à plus de 100 ans !
A Villeneuve-d'Amont, Mme Marie Daloz, 100 ans, peut rester dans sa maison grâce au concours efficace de l'ADMR, dont son auxiliaire de vie, Marie-Odile Renaud, fait partie.  « Comment allez-vous ? _ Oh, mieux que le temps ! » Elle est née le 18 septembre 1902. Marie Daloz a eu quatre enfants dont deux sont décédés. Ses deux filles lui ont donné sept petits-enfants et 11 arrières-petits-enfants dont elle connaît tous les prénoms. Mémoire et facultés intellectuelles intactes, Mme Daloz a partiellement perdu l'ouïe et la vue. Aussi accueille-t-elle avec un plaisir énorme son aide ménagère Marie-Odile Renaud à qui elle peut raconter sa vie, ses sentiments et ses impressions sur ce qui se passe dans le monde... « Quand j'arrive, je laisse tous mes problèmes à l'extérieur et je l'écoute en préparant son repas ou en faisant le ménage, explique la jeune femme. Elle a un vécu extraordinaire et peut discuter de tous les sujets ! » Après avoir aidé son mari fromager, Marie Daloz s'est installée à Villeneuve-d'Amont et a travaillé durant 15 ans à l'IMP l'Eveil. Depuis sa retraite, elle reçoit chaque année un cadeau de son ex-employeur et un autre de la commune. Et chaque fois, elle commente avec humour : « Je leur coûte cher ! » Veuve en 1952, elle vit seule dans sa maison au bout du village, recevant régulièrement la visite de ses enfants. « Elle a toujours refusé qu'on l'aide, estimant qu'elle pouvait se débrouiller toute seule ! » souligne sa fille. Mais à 89 ans, elle se casse le fémur et c'est là que ses proches font appel à l'ADMR. Une heure le matin, pas plus. Marie-Odile fait le ménage, prépare le repas que la centenaire réchauffe au micro-onde et un infirmier passe pour faire sa toilette. Mais tous les matins, la vieille dame allume son fourneau et s'habille... L'après-midi, elle s'adonne à la sieste. « Avant, elle passait ses journées devant la TV et commentait l'actualité mais, aujourd'hui, elle n'entend plus très bien. Alors elle somnole. Et puis, on vient la voir ! » Probablement avec plaisir car, une grand-mère comme ça, c'est un véritable régal.