Les élus sur le Net
L'occasion de se familiariser à toutes les possibilités d'Internet.  Le Parlement ! De quoi est-il constitué ? De l'assemblée nationale et du Sénat, bien sûr. Mais combien d'interventions y-a-t-il eu l'an passé dans chacune des deux chambres. Et là bien sûr, les élus de Jolivet, qui samedi matin, s'étaient réunis au foyer rural pour se familiariser avec Internet, auraient volontiers donné leur langue au chat. Mais les ordinateurs étaient là. Ca clique, ça y est, la réponse est donnée. Celui qui reste en carafe lance un appel à l'aide. M. Declemont de la direction régionale de France Telecom, est là qui dépanne instantanément. « Je le remercie à double titre », dira Joaquim Louraco, président du foyer. « Non seulement il est là pour tout nous expliquer, mais il mettra aussi à notre disposition des ambassadeurs qui se feront un plaisir d'initier nos chers bambins toute la semaine. Ils resteront à la disposition de l'éducation nationale. » Parole est donnée au maire, Michel Sugg. « Nous avons beaucoup de choses à découvrir. Je me félicite de l'initiative foyer rural-Télécom. Neufs micros-ordinateurs sont raccordés sur une ligne téléphonique. Lunéville a le haut débit. C'est un atout pour Jolivet. » Un atout fabuleux, dira ensuite Gérard Dabonot, animateur des foyers ruraux du secteur. « Le cybervillage, parce qu'il est interactif, est bien propre à créer des liens dans le village et avec les localités environnantes, pour peu qu'ils aient le site ». Et Jean-Marc Villemin, président de la communauté de communes du Lunévillois, en rajoute : « Vous êtes dans le vrais sens de l'intercommunalité. Vous avez là un outil indispensable, j'en ai fait moi-même l'expérience. C'est inouï ce qu'en quinze jours j'ai pu apprendre ». Et Jean-Marc, fan de ski, de donner en exemple les entraîneurs avec lesquels il a pu s'entretenir à l'autre bout du monde. Les gens de Jolivet ne sont sans doute pas allés si loin, mais le cybervillage d'Internet, tant en accès libre qu'en soirées spéciales, les a intéressés au plus haut point durant la semaine qui s'achève. Les collégiens, lycéens, généalogistes, photographes en numérique, guidés par des personnes qualifiées, ont eu leur dose de démystification. Fin du programme aujourd'hui avec une découverte d'Internet « spécial retraités et seniors » de 9 h 30 à 11 h 30, de 20 h à 23 h encore avec une « spéciale image » (scanner, webcam... )