A la rencontre des enfants du monde
Pour motiver les jeunes, Mmes Jausset et Larose ont eu la bonne idée d'inviter un écrivain-comédien en la personne de Reine-Marguerite Bayle. Comédienne de formation, ancienne journaliste à « Phosphore », Reine-Marguerite Bayle a fondé une troupe indépendante qui a monté de nombreux spectacles. Mais la jeune femme, toute de passion, de spontanéité et de chaleur, est une militante dans l'âme. Aux côtés d'Amnesty international et de Handicap international, entre autres, elle se met en route et part, avec les ONG, à la rencontre d'enfants en souffrance. Elle rapporte alors des témoignages qu'elle livre sous forme de livres ou de spectacles. Sur deux jours, tant en primaire qu'en secondaire, elle est venue présenter son dernier livre, « Prich, l'enfant blessé », écrit suite à un voyage au Cambodge et qui raconte sa rencontre avec un enfant amputé par une mine. Puis son spectacle intitulé : « Yeti y es-tu ? » fait de contes tibétains réécrits pour une mise en scène théâtrale. Les livres de Reine-Marguerite Bayle sont édités par Syros dans la collection « J'accuse » et on les trouve à la Maison de la presse. Devant son spectacle, à la salle de cinéma, les yeux des enfants s'écarquillaient. Tous ont été intéressés et ont participé de façon interactive. Nul doute que Reine-Marguerite Bayle est une super ambassadrice de la lecture ! Les enfants ont neuf livres à lire sur le thème de la tolérance. Dès ce soir, c'est sûr, ils vont les entamer. Prochaine rencontre du défi lecture : le 20 mai.   L'an passé, cent soixante enfants du primaire du canton et de sixième de la cité scolaire Alfred-Kastler s'étaient réunis dans un défi-lecture des plus intéressants. Les objectifs du projet étaient atteints : les enfants avaient davantage lu, les CM2 avaient pu se familiariser avec le collège sous la tutelle des sixièmes, les enseignants avaient pu confronter leur pratique pédagogique et mieux se connaître. La bonne collaboration entre l'administration du collège, l'inspection primaire et le corps enseignant s'était confirmée. C'est dans cet esprit que cette action a été reconduite cette année sous la houlette de Mme Jausset, documentaliste, et Mme Larose, professeur de français. Et ce sont deux cents élèves qui participent cette année, se partageant entre cent du primaire avec les élèves de CM2 des écoles d'Inor, de Laneuville, de Mouzay, de l'école Sainte-Marie, de l'école Albert-Toussaint, et cent de sixième.