Direction le Vercors
Ces derniers temps, Philippe Huldinger a mis de côté les entraînements (il s'entraîne deux à trois fois par semaine avec un « kart » sur roues dans les environs d'Aingeray) pour se consacrer plus librement à l'association « Traîneau sport » qu'il a créée en 1996 et dont il est le président. L'association, forte d'une trentaine de membres, a vocation à organiser de grandes manifestations sportives ou culturelles. Avec elle, le président, décoré tout récemment de la médaille de bronze de la Jeunesse et des Sports, participe actuellement à l'organisation d'une course de chiens de traîneau prévue dans le Vercors le premier week-end de mars, et comptant pour le championnat de France. Il se rendra sur place avec quatre autres membres tandis que Marie-Christine et Fanny garderont les fidèles huskies à la maison. Le prix de la passion.   Jean-Christophe VINCENT      « Le déclic, je l'ai eu en apercevant un husky, un jour dans un aéroport. Je suis tombé sous le charme de cet animal. J'ai commencé par en acheter un. Puis deux... » Aujourd'hui, Philippe Huldinger, 38 ans, possède une dizaine de huskies avec lesquels il participe tout au long de l'année à des courses de chiens de traîneaux. Lecteur assidu de Jack London, l'auteur de « Croc-Blanc », il s'est lancé dans ce qu'il considère être une « grande aventure » en 1985. « Après avoir pratiqué beaucoup de sports, le tennis, le karaté, la danse sportive... j'avais envie d'autre chose de plus grisant. J'ai toujours eu une passion pour les chiens et les grands espaces. » Pour le néophyte de l'époque, l'apprentissage a été difficile. « J'ai appris tout seul à devenir « muscher » (conducteur de chiens de traîneaux) en lisant beaucoup de livres spécialisés et aussi en assistant à des courses en Hollande, Allemagne, Autriche. Pour moi, ce fut une découverte totale. Mes erreurs m'ont servi pour progresser. » Encouragé par sa femme, Philippe Huldinger n'a pas tardé à récolter le fruit de son travail, décrochant trois titres de champion de France muscher en catégorie quatre chiens en 1994, 1995, et 1996.