L'eau qui tue
« Ring fut mon premier vrai succès », dit-il. L'histoire désormais mythique d'une cassette maudite : après l'avoir vue, un coup de téléphone vous annonce que vous n'avez plus que sept jours à vivre. « Depuis toujours, j'aime surtout les films romantiques, les mélodrames, c'est un peu un hasard si je suis venu au film d'horreur. Malgré tout, l'horreur a toujours joué un rôle déterminant dans des moments charnières de ma carrière. Il y a peut-être un lien avec une vie antérieure », lâche l'énigmatique Monsieur Nakata. Dans « Dark Water », il fait monter la tension avec quelques gouttes d'eau ; fait trembler les spectateurs avec cette mère divorcée et sa fille qui emménagent dans un appartement, une inquiétante fuite au plafond, le fantôme d'une fille disparue... « La vidéo maudite dans Ring et l'eau dans Darkwater sont comme des fenêtres vers l'au-delà. Au Japon, l'eau est aussi une image de la mort et un élément effrayant. Le Japon est une île et l'eau a souvent été la cause de désastres, inondations, raz-de-marée... C'est un élément qui tue dans l'inconscient japonais », raconte Nakata. Après « Ring », « Ring 2 », « Chaos », l'industrie du cinéma américain envisage aussi un remake de « Dark Water », faisant de Nakata « le cinéaste asiatique le plus relifté par Hollywood » « Je pense qu'aujourd'hui Hollywood n'a pas assez de projets », dit le réalisateur, qui envisage d'y aller tourner un film. « Mais je vais aussi continuer à faire des films au Japon, je veux garder mon originalité. »   P. T.      GERARDMER. _ Si comme l'estime le spécialiste Jean-Pierre Dionnet, « le meilleur de l'horreur au cinéma vient désormais du Japon depuis plus d'une dizaine d'années », la venue à Gérardmer d'Hideo Nakata était un véritable événement. Considéré comme « le maître du cinéma d'horreur japonais », le cinéaste présentait sa dernière œuvre en compétition à Fantastic'Arts, « Dark Water » (sortie en France le 26 février), qui a reçu trois récompenses hier soir (lire par ailleurs). Nakata est le créateur de « Ring », bien connu des habitués du Festival de Gérardmer, où tous les films de la série ont été présentés. Réalisé par Gore Verbinski (« Le Mexicain », « La Souris »), le remake américain, « Le Cercle », sort en France mercredi, et a déjà rapporté plus de 120 millions de dollars. « Sa volonté était de faire un film fidèle à l'original, si un producteur américain m'avait demandé de faire le même film avec des acteurs américains, cela m'aurait ennuyé », confie le cinéaste japonais, qui a tourné une dizaine de films.