Les visiteurs parmi les œuvres.
Le maire constate l'excellence de cette exposition.   Vin Azor, est un peintre ivoirien issu d'une famille de 12 enfants tous décédés en bas âge, excepté lui. C'est pourquoi sa mère décida de l'appeler Vin Azor, qui signifie l'enfant oublié. Les œuvres de Vin Azor mettent en lumière des scènes de la vie quotidienne en Côte d'Ivoire avec un style et une recherche propres à la sensibilité chaleureuse de ce pays d'Afrique Noire. Les tons choisis sont préparés à partir de la latérite rouge ou d'ingrédients naturels issus de la forêt vierge tandis que les personnages filiformes évoquent tour à tour le pêcheur, le chasseur, la paysanne, l'enfant... dans ses gestes les plus quotidiens. Cette exposition a lieu actuellement et jusqu'au 21 février, au centre intercommunal de Laxou Maxéville, CILM 23, rue de la Meuse au Champ-le-Bœuf. Elle veut montrer une autre image de la Côte d'Ivoire, celle bien plus authentique d'un creuset riche où se dispense l'enseignement de l'art africain par des générations à l'esprit débonnaire. Ce mardi, Claude Guillerme, maire, et Pierre Dufour, président du Cercle des Arts de Laxou, ont invité les amateurs de belles œuvres au vernissage de l'exposition. En l'absence de l'artiste retenu dans son pays, c'est Isabelle Sebillotte, son relais en France, qui recevait le public. Plus de 60 tableaux étaient exposés et proposés à la vente au prix unique de 245 €, et les connaisseurs semblaient dire que l'artiste a un talent sûr, ses traits précis prouvent qu'il maîtrise parfaitement son sujet, qu'il est en cours de reconnaissance et que ses œuvres allaient prendre rapidement de la valeur. Le public averti l'a bien compris, Isabelle Sebillotte était prise d'assaut pour recevoir les commandes et réserver les toiles. Pendant le vernissage, sept toiles ont été vendues. A voir du lundi au vendredi au CILM. Contact : Isabelle Sebillotte 03.83.29.65.94 et sur le site htt : //i. sebillotte. free. fr