La terreur aux portes de l'école
Aussitôt Yolande Jeanjoachim se ressaisit pour renvoyer l'image d'une femme forte et heureuse. Mais après les larmes, viennent les sanglots quand, à coeur ouvert, elle se lâche et revient sur son enfance. Et là, fille d'un Martiniquais et d'une Réunionnaise, elle parle de racisme. De celui qui l'a touchée de plein fouet toute jeune et l'atteint encore actuellement. Elle se souvient avoir été tabassée par des parents à la sortie de l'école laïque Champagne à Planoise : « Ils supportaient mal que je sois noire de peau et bonne élève. Pour eux, ces bons résultats ne pouvaient être acquis que par la tricherie ». Pour la protéger, sa mère la dirigera vers l'enseignement privé. Ce racisme bête et méchant, elle le retrouve souvent, sournois au coin de la rue ou lors de chaque rentrée des classes à l'école de Saint-Vit où elle est devenue institutrice : « Les parents ne s'adressent pas directement à moi, mais interrogent les autres pour savoir si une noire est capable de faire progresser leurs enfants ». Face à cette terreur cachée mais bien vivace, Yolande Jeanjoachim n'a jamais cédé : « Ça a été et c'est toujours mon moteur. Montrer qu'on peut être noire de peau et bien travailler, être black et être une bonne enseignante ». Un esprit de combat qu'elle ne cesse d'inculquer à Tristan, Quentin et Thibaut, ses trois fils métis qu'elle a eus avec son mari Philippe Bessot, ancien volleyeur bien évidemment. Heureusement, le sport a aidé Yolande à digérer ces vilénies : « C'est un monde où l'on ne ressent pas le racisme. Tout y est gommé par la performance » dit-elle. C'est là, école de vie, qu'elle s'est forgé un caractère et qu'elle a appris à se battre.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Voilà trente ans qu'elle vit sur les terrains de volley. Pleinement. Quand elle a choisi ce sport et que son père martiniquais, militaire de carrière, l'a accompagnée à l'AS Quartier de Planoise devenue depuis Besançon VB, il lui a dit : « Si tu fais un sport, tu le feras à fond ». Du genre, engagez-vous, rengagez-vous ! Dès lors, cette éducation très dure, heureureusement adoucie par une maman réunionnaise qui lui a transmis sa foi catholique, a toujours conduit Yolande Jeanjoachim à garder le cap. Avec la même passion, la même générosité, le même rire sonore qui en font une personnalité si attachante. Progressivement, elle est devenue une joueuse majeure de l'équipe bisontine, vite repérée par les sélectionneurs tricolores. Au point de porter à la fin des années 70 le maillot frappé du coq en équipes de France, d'abord chez les juniors, puis en universitaire. « Pour moi, c'était la récompense du travail effectué, car avec ma petite taille (1,64m) qui plus est dans une région qui n'est pas une région de volley, je n'étais pas prédestinée à un tel parcours ». C'était là aussi l'illustration de son esprit bagarreur, de son envie de réussite très tôt insufflée par ses parents, elle que leur divorce avait fait tomber de haut : « Mon père est parti, j'avais 10 ans. Ma mère a dû se débrouiller seule en travaillant dans les entrepôts de la CEDIS. Elle arrivait malgré tout à se rendre suffisamment disponible ». Yolande Jeanjoachim a pourtant dû très vite s'assumer et assumer en partie la garde et l'éducation de sa soeur Christiane et de son frère Pierrick : « Mon petit frère, je l'emmenais avec moi aux entraînements et au début je le laissais dans un caddy à ballons. Mais il en est très vite descendu pour jouer ». Pas étonnant que l'un et l'autre aient aussi épousé la cause du club et du volley.