Feuilletage fondant
Plus consistante et plus discrète en frangipane pour les deux testeurs, celle des « Délices du fournil » est à manger plutôt l'après-midi avec un thé, installé à une table du salon de l'établissement. Ou en famille après le repas dominical. Idéal pour des moutards affamés ! La galette signée Dardenne est plus rustique, et dans son aspect, et dans sa saveur. Côté Faubourg avec Pâté, on assure avec un produit très honnête. La galette est jugée « bonne » par le spécialiste des palais sucrés et « équilibrée de goût » pour notre testeur mystère. Enfin, la palme revient à la préparation du « Glorieux gourmet ». Le pâtissier annonçait un feuilletage friable et fondant, nos deux testeurs ont confirmé y compris pour une déco brillante et cuite à point. Bref, il y en a donc pour tous les goûts, il ne reste plus maintenant qu'à trouver la fève !   Faisons table rase de la fabrication, de la préparation, des petits secrets et des trucs pour bien réussir sa frangipane ou sa pâte feuilletée. La question primordiale de cette année est bien : comment mange-t-on cette galette des rois tant attendue ? Et quelles sont les différences des unes par rapport aux autres ? Pour bien réussir ce test, il suffit de prendre au hasard dans l'annuaire cinq boulangers ou pâtissiers, de leur acheter une galette et de la faire tester par un professionnel de la gourmandise et des amateurs anonymes, mais acquéreurs potentiels de ladite galette. Pour le gourmand pas de problème : Denis Kister, patron du Picotin, s'est volonté prêté au jeu de déguster à l'aveugle, avec une gorgée de « frizzant de muscat » pour faire glisser le tout. Quant à monsieur et madame Tout-le-Monde, ils resteront, selon leur volonté, sans nom. Premier coup de dent pour Denis. « Elle est bonne et un peu fine. Et elle a un fort goût d'amande. » Normal, elle vient de « L'Amandine » Pour le commun des mortels : « Le feuilletage est bien décoré, elle est très fine et 100 % amandes. » Pour les amateurs de la saveur.