Résultats en demi-teinte
Une production en hausse de 3.8 %, une baisse du prix du lait de 3.5 %, contraignent l'ULPL à commercialiser le surplus de lait à des conditions très en dessous du prix de revient. Les cours du beurre et de la poudre de lait sont si bas que la transformation du lait en produits industriels n'est pas rentable. Un marasme qui a conduit à cesser la collecte de 150 000 litres de lait, entre Noël et le Nouvel An. Dominique Mourot évoque l'ARPEA, Association de Remplacement Pour les Exploitations Agricoles (1793 journées en 2002, par une équipe de 25 personnes). Laurent Hassoux parle de formation, animation, parage, marquage et développement. Avant de céder la parole à Gérard Renouard puis à Gérard Sidot, Martin Verdenal tient des propos de circonstance, une veille de Saint-Valentin : « Vivant dans une économie et une société de l'infidélité grandissante, la fidélité s'en trouve de plus en plus valorisée parce que tout ce qui est de plus en plus rare devient de plus en plus cher ». Gérard Renouard, président de la FDSEA, souligne qu'on ne peut laisser anéantir les outils utiles à la régulation par l'européen Fishler. Gérard Sidot membre d'EDF (European Dairy Farmers) encourage à garder le moral, avant de détailler la façon dont son groupe travaille pour calculer les charges et les revenus des agriculteurs d'une dizaine de pays de l'Union et faire des propositions à Bruxelles.   Quelque 200 techniciens et producteurs de lait étaient réunis hier après-midi au CNFF de Velaine-en-Haye pour assister à l'assemblée générale de l'Union Lorraine des Producteurs de Lait. Parmi les personnalités présentes : M. Petitjean, représentant le préfet, Michel Thomas Président, Martin Verdenal, directeur général, Gérard Renouard président de la FDSEA, Gérard Sidot, directeur national du bureau technique de la promotion du lait et membre d'EDF. Non le distributeur d'électricité, mais « European Dairy Farmers », un organisme européen en plein essor, rassemblant des producteurs de lait d'une dizaine de pays qui étudient, en commun, les moyens d'améliorer leur sort. M. Meyer, commissaire aux comptes, détaille le bilan de l'année : un chiffre d'affaires de 45.807.000 €, en augmentation de 0.36 %, une marge commerciale de 7.63 %. 549.936 € d'investissements. Bref, une situation financière saine. Dans son long rapport moral, Martin Verdenal, directeur général, rappelle quelques uns des objectifs se résumant dans la formule : Mieux produire, mieux vendre, mieux vivre. Le renouvellement de la certification à la norme Agri-confiance, et Iso 9001, l'encouragement à l'installation des jeunes éleveurs dans la production laitière sont toujours d'actualité.