Une tribune supplémentaire
Accessoirement, le report aura pu prendre des allures de bonne nouvelle pour le spectacle, souvent indigent mardi, malgré la bonne volonté manifeste des acteurs. Pour ne nourrir aucun regret, on rappellera que Pouliquen avait déjà commencé à conditionner ses troupes sur la façon d'aborder le jeu dans de telles conditions. En résumé, tous derrière et on balance de grandes balles devant... On l'a peut-être échappé belle. Le report pourrait enfin faire l'affaire d'une ASNL en phase de reconquête de son public, si l'on songe que lorsque le match aura lieu, la commission de sécurité aura sans doute rendu son accord pour l'utilisation de la quatrième et dernière tribune du stade. Gérard Parentin : « Nous disposerons alors d'un potentiel de 5.000 places supplémentaires » L'espoir de conditions de jeu normales, avec davantage de public, quelques garanties de spectacle, une météo printanière et... plusieurs défenseurs cadres dans l'effectif (Lambourde, Lecluse, Moreau) : hier, il ne s'est trouvé personne dans le camp nancéien, pour regretter pareil report.   Antoine PETRY      NANCY. - En début de semaine, déjà, la question s'était posée. Impraticable, avait présumé la Communauté Urbaine du Grand Nancy, rendant son opinion sur le sujet. Praticable, avait estimé l'arbitre M. Piccirillo, au moment de juger la pelouse de Picot, avant le coup d'envoi de Nancy-Valence. Visiblement, le souvenir encore frais du match dans les têtes, la prudence a guidé cette fois toutes les démarches avant le rendez-vous Nancy-Lorient. La venue en masse des supporters pour cette rencontre « offerte » par les sponsors, pas davantage que la pression d'un rendez-vous télévisé en direct sur Eurosport n'ont résisté à l'examen de surveillance du sol, à plus de 24 heures du coup d'envoi. A partir du moment où la venue de Jean-Marie Thiriet, délégué de la LFP, était annoncée hier matin sur la pelouse de Tomblaine, la décision finale était pressentie. Elle a été officialisée dans l'après-midi par la Commission d'organisation des compétitions (COC) de la Ligue, suivant en cela les conclusions de son délégué. Une conclusion défavorable motivée essentiellement pour des raisons de sécurité, les conditions de jeu s'avérant trop difficiles. A cause du temps, certes, notamment avec les températures de la nuit rendant impossibles tout dégel en profondeur. A cause, surtout, de l'état proprement dit de la surface, ravagée par le sable et les poussières de ciment des travaux de ces derniers mois.