Revente à perte ?
Me Françoise Leclercq, du barreau de Grenoble, avocate de l'expatrié, a répondu sur ce point que le lieu d'arrivée des voitures dépendait de leur mode d'acheminement : par air ou par bateau. Elle a fait part également à la cour d'appel d'un règlement communautaire qui stipule que « la résidence normale se situe là où sont les attaches personnelles, à condition qu'on y retourne régulièrement » Ce qui était le cas du prévenu, qui revenait souvent voir sa famille en France et pointer à l'Assedic dans les périodes où il ne travaillait pas en Orient. En conséquence, selon Me Leclercq, il pouvait, même habitant la plupart du temps à Abou Dhabï, être considéré comme résident français (sic). Enfin, elle a fait remarquer aux magistrats que les cours des voitures de rêve a considérablement chuté et que son client « a revendu des voitures à perte ». A se demander pourquoi il continuait à en importer ! L'arrêt a été mis en délibéré au 10 avril.   Gérard CHARUT      NANCY. - C'est une affaire un peu compliquée mais édifiante. Pierre L., ingénieur spécialisé dans la chimie des pétroles et l'électronique âgé de 54 ans, travaille depuis deux décennies à Abou Dhabï. En trois fois, le 4 mai 1987, les 19 et 20 juin 1990 et le 6 novembre 1991, il a ramené en France à l'occasion de prétendus déménagements huit voitures de collection : Ferrari, Buggati, Lamborghini, Cadillac... Cela sans acquitter de taxe douanière, en économisant la bagatelle de 400.000 €, soit à l'époque 2,6 MF. Or, pour bénéficier de cette exonération fiscale, il aurait dû résider en France 185 jours par an et n'y ramener que des biens personnels à usage privé. Ce qui n'était pas le cas, puisque les véhicules, achetés relativement bon marché aux magnats de l'or noir, étaient destinés à la revente. Il a ainsi cédé pour 100.000 F à un client hexagonal une Cadillac blindée qu'il avait acquise pour quatre fois moins dans les Emirats Arabes Unis. Pour faire bonne mesure, lors du dernier convoyage en 1991, l'ingénieur indélicat a produit, pour dédouaner une Ferrari qui est finalement retournée au Moyen Orient, un document portant la signature imitée du consul de France à Abou Dhabï et deux timbres récupérés sur d'autres documents à la chancellerie.