Les nouvelles habitudes de la rue Jean-Jaurès
Un grand chantier qui va modifier le secteur.    Frédéric Collard : « Nous faisons tout pour que la gêne soit la moins importante pour nos clients. »  La partie de la rue Jean-Jaurès à hauteur du carrefour avec la rue Maladrie est un grand chantier et cela va durer plusieurs semaines. En effet, le pont enjambant la voie ferrée à quelque 100 mètres est en bonne voie et la rampe d'accès sera bientôt aménagée. Elle aboutira sur le giratoire qui trouvera place en partie sur la D52, l'accès au magasin Champion et des jardins anciennement propriété de la SNCF. Un bouleversement qui ne va pas sans poser de problèmes à la direction du supermarché Champion qui se trouve dans l'impact et dont l'accès a été modifié depuis le début de la semaine avec une voie provisoire traversant le terre-plein un peu plus au nord. Frédéric Collard, le directeur du magasin et son personnel se trouvent devant une nouvelle donne et sont obligés de s'adapter à la situation tout en demandant à leur clientèle de les excuser pour cette gêne passagère. En effet, l'accès sur la nouvelle voie est plus délicat pour les automobilistes qui doivent obtempérer au signal des feux commandant une circulation alternée pendant que l'entreprise travaille sur la route. Une grande prudence est nécessaire. Comme nous l'avons déjà mentionné, la direction du magasin profitera de cette période pour effectuer des transformations. La proximité de la rampe du pont va priver Champion de places de parking côté sud : « Elles seront récupérées du côté nord vers les pompes à essence, beaucoup de boxes ne sont pas utilisés de ce côté et les clients prendront vite l'habitude de s'y garer. Les pompes elles-mêmes seront remises au goût du jour », confie Frédéric Collard qui est à Pagny depuis l'été dernier. « Pour le moment, il n'est pas envisagé d'agrandissement de la surface de vente, poursuit le directeur. Mais des nouveautés sont en cours d'étude, elles seront accompagnées d'améliorations de certains rayons en particulier celui des produits frais et de la boucherie ». Ces travaux pourraient débuter à la fin du mois de mars et la nouvelle formule serait alors fonctionnelle pour le début de l'été. En attendant, Frédéric Collard et son personnel vont gérer au jour le jour la nouvelle situation imposée par un voisinage qui ne sera, lui aussi, que provisoire.