Deux podiums au championnat de cross
Une partie de la délégation rambuvetaise de l'ACBM.   Une forte délégation rambuvetaise a participé dimanche 12 janvier aux championnats des Vosges de cross country à Taintrux. Des résultats plus modestes, en rapport avec les années précédentes, ont été obtenus par les 19 athlètes de l'ACBM sous les couleurs de la RESDA. Catégorie poussins : Bérenger Maire obtient une belle 3e place, Jacques Blary la 7e, Jérémy Gelpi la 20e et Jean-Charles Hollard la 24e sur 41 participants. Bérenger et Jacques, associés à leurs camarades du challenge de cross Gaétan Grenot 4e et son frère Kévin 9e, sont premiers ex aequo par équipe. En poussines, Hedwige Demangeat 6e, sa sœur Catherine 9e, Aurélie Lucas 14e, Pauline Meyer 18e sont troisièmes par équipes. Claire Lerognon pointe à la 24e place, Noémie Michel à la 32e, et Elise Michel à la 35e sur 40 concurrentes. Côté benjamins, Romain Balland est 8e et David Oger 20e sur 26 arrivants. Ils sont troisièmes par équipes. Chez les benjamines, Cyrielle Lacroix 4e, Mélanie Jurion 15e, Anais Michel 26e sur 30 participantes. Dans cette course Rachel Antoine se classe à la 7e place et avec Cyrielle et 2 autres resdasiennes sont premières par équipe. En minimes filles, Clémence Aubry est 5e et Charlotte Mangeolle 15e. En cadettes 3e place et 2e podium pour l'ACBM grâce à Mélanie Miette. Il y avait également au menu des athlètes le championnat de Lorraine en salle CPO de Vittel ce dimanche 12 janvier. Vanessa Mangeolle obtient une belle 3e place au 3000 m marche et Anne Durupt remporte la finale 2 du 200 m. Le président Thomassin, présent sur le parcours de Taintrux, félicite tous ses athlètes qui ont fait honneur au club au cours de ce dimanche bien ensoleillé. Le challenge reprendra ses droits le samedi 25 janvier à Romont pour la troisième épreuve. Ce sera la 7e fois que cette commune accueille cette joute sportive depuis sa création.