1500m ou 3000m : verdict le 18 février
Le 16 janvier prochain, le protégé de Jean-Claude Vollmer deviendra en effet le premier athlète français à pénétrer l'antre mythique des meilleurs coureurs kenyans, le centre d'entraînement dirigé par Moses Kiptanui à Nyahururu, au pied du Mont Kenya, à 2500m d'altitude. Un périple qui le conduira en cinq heures de voiture à quelques centaines de kilomètres au nord de Naïrobi, la capitale. Un peu le bout du monde, mais pour Bouabdellah, la seule solution pour mieux apprendre à connaître ceux qui le dominent, parmi lesquels Sammy Kipketer, Benjamin Limo, Daniel Komen, Cornelius et William Chirchir, et autres Rotich. Une véritable classe en plein air pour élèves surdoués où le Messin compte bien méditer sur son avenir. Car au retour, et il le sait, Bouabdellah devra faire un choix. « Je reviendrai le 5 février et je disputerai le meeting de Stockholm le 18. Là je prendrai ma décision pour les Championnats du monde en salle (NDLR : du 14 au 16 mars à Birmingham) ». A savoir disputer le 3000 m, où l'on s'attend à un duel Gebreselassie-El Guerrouj dont l'onde de choc promet de laisser pas mal de candidats sérieux sur le carreau, ou le 1500 m, même si... « Il faudra de toute façon attendre confirmation de leur participation. En même temps, c'est vrai que le 3000m, c'est ma distance ». S'attaquer à deux monstres sacrés (dans l'hypothèse bien sûr où leur participation sur 3000m viendrait à se confirmer) ou tenter un sacré coup de poker sur 1500m... cruel dilemme que ses nouveaux camarades d'entraînement pourront peut être éclairer de leur bienveillante sagesse.   François VADOT      NANCY. _ Pour parvenir à ses fins et accrocher les cimes de l'athlétisme mondial, Bouabdellah Tahri a toujours gardé un œuil grand ouvert sur les méthodes d'entraînement de ses contemporains. A commencer par celles d'Icham El Guerrouj, qu'il a suivi au printemps dernier sur les pistes d'Ifrane (Maroc) en compagnie du Bordelais Ismaïl Sghyr. Mais la quête d'une préparation optimale a déjà conduit le Messin dans des contrées bien moins fréquentées par les stars du demi-fond. C'est ainsi qu'avec son grand copain Mehdi Baala, son frère Samir et Badredin Zioini, Bouabdellah Tahri vient de passer trois semaines au Nouveau Mexique, plus précisément à Albuquerque (1650m d'altitude). « C'était la sixième fois que je m'y rendais. On a vraiment fait un bon stage, j'ai fait beaucoup de kilomètres et du renforcement musculaire ». Un travail foncier, forcément utile pour la saison charnière qui attend le Lorrain, mais dont il entend également tirer profit dans les semaines à venir... histoire de vivre pleinement une nouvelle expérience que l'on ne peut décidément pas apprécier « sans une bonne préparation »