Sauville, un exemple
La société de chasse de Sauville, présidée par Franck Joly, est un exemple d'évolution en terme de dialogues et d'échanges entre les deux entités. Le jeune président et les agriculteurs de son secteur, ont établi un accord sur une mise en place, sous conditions, de clôtures. Cette expérience, à suivre, semble positive bien qu'elle possède un point noir : « les finances ». Malgré un clivage bien prononcé, au vu des soucis, des avancées ont vu le jour. Fait que faisait remarquer Luc Gerecke, attestant que ce problème était à l'étude au niveau du conseil général et qu'un débat aura lieu sur ce sujet, en mars. M. Gérecke, approuvait les efforts réalisés lors de cette réunion « S'il n'y a pas d'entente, il ne sera pas possible d'avancer ». Satisfaits de cette rencontre, ils disent : Gérard Mathieu : « L'année prochaine, on aura un aperçu beaucoup plus précis... On n'a pas à gagner à s'agresser dans les deux camps » ; Olivier Lecler : « J'invite les agriculteurs à se mettre en relation avec les chasseurs pour trouver des solutions ». Enfin les pancartes « agaces chasseurs » devraient disparaître du paysage local.   En janvier, les responsables du monde agricole et des chasseurs avaient décidé d'une réunion bilan en fin de saison de chasse. Ainsi se retrouvaient responsables et membres des Jeunes Agriculteurs, de la FDSEA, de la fédération de chasse, des GIC et le conseiller général Luc Gérecke. Les sangliers étaient la préoccupation de la soirée avec d'un côté « On veut arriver à dégâts zéro, ne faites plus d'élevages de sangliers » et de l'autre « on comprend, on veut bien vous rendre service, mais nous ne sommes pas à votre service ». Malgré les caractères entiers et incisifs présents, la correction était de mise, les tensions étant rapidement estompées par les responsables Olivier Lecler, Cyril Pételot et Gérard Mathieu. Tout le monde est d'accord pour affirmer que les cochons ont fait de gros dégâts dans les cultures, cette saison. Dans le canton, si le secteur Bulgnévillois est peu touché, ce n'est pas le cas sur Norroy, Belmont, Mandres, Saulxures, St Ouen, Crainvilliers et Vrécourt.