Le Conseil de sécurité saisi aujourd'hui
Il devait intervenir plus longuement dans la soirée pour expliquer les accords de Marcoussis. Faire accepter puis appliquer un accord politique qui l'affaiblit s'annonce comme une mission difficile pour le président ivoirien qui aura du mal à imposer à une frange de l'opinion partisane l'idée que d'ex-chefs de guerre seront ministres et, à une armée défaite sur le terrain et qui va être désarmée puis cantonnée comme une simple faction, qu'elle va avoir pour ministre un rebelle. L'aval, par le sommet des chefs d'Etat africains, en présence du secrétaire général de l'ONU, Kofi Annan, de l'accord de Marcoussis sur la Côte d'Ivoire donne à Paris un soutien international dans sa tentative jusque là solitaire d'éviter à son ancienne colonie un embrasement généralisé. Le Conseil de sécurité doit se saisir aujourd'hui de la question ivoirienne et apporter vraisemblablement son soutien à cet accord qui représente la seule véritable chance pour la Côte d'Ivoire, déchirée par une guerre de quatre mois, d'échapper aux démons de « l'ivoirité ».   Comme la veille, des centaines de jeunes sympathisants du président ivoirien armés de bâtons et agressant les rares étrangers qui s'étaient risqués dehors, ont assiégé hier l'ambassade de France à Abidjan et protesté contre l'accord de paix conclu sous l'égide de la France et des Nations unies en scandant : « si c'est gâté, on tue les Français ! ». « Ils ont recommencé leurs exactions, monté des barrages dans les rues et attaqué nos compatriotes chez eux, ils ont volé des voitures, frappé des blancs... C'est une chasse aux Français », a déclaré un témoin sur RFI. Dans une première et courte intervention à la télévision ivoirienne, le président Gbagbo a demandé à ses jeunes partisans de « rentrer chez eux » et « d'aller au travail », soulignant qu'il était « à la barre » et que tous les « bruits qui circulent » étaient faux. « Je suis là », a-t-il répété, démentant une rumeur concernant son éventuelle démission.