Déménagement forcé
Jeudi 3 février, première ronde de 18 h : « RAS ». Pas de doute, le « premier jour d'installation » de JBO, société de gardiennage chargée d'assurer la sécurité de la zone industrielle Inova 3000, va faire date. Fera-t-il référence pour un retour au calme définitif ? Trop tôt pour y croire. Quoi qu'il en soit, l'inauguration de ce nouvel occupant armé jusqu'aux canines, a été mis à profit hier pour évoquer les nombreux troubles dont la cité thaonnaise fait inlassablement l'objet. Raymond Dégémard s'est d'emblée défendu de nous brosser le tableau d'un « Chicago sous le joug d'Al Capone », mais a bien fait comprendre que « trop c'était trop... » Mises à sac, pillages, cambriolages, actes de vandalisme, pourrissent la « dynamique politique économico-sociale » du cru. En peu de temps Thaon s'est vu déposer plus d'une vingtaine de plaintes en gendarmerie. Bon nombre concernent les saccages à répétition des ateliers municipaux situés à proximité des anciens abattoirs. Construits en 1992 sous la précédente municipalité, les bâtiments avaient alors coûté près d'1 MF. « Aujourd'hui, il n'en reste pratiquement plus rien. Tout est cassé... » confirme Jean-Paul Gadroy, adjoint. Avant Noël, « première intrusion par effraction » : les décorations de fin d'année sont dérobées. Dans la nuit du 12 janvier, les vandales poursuivent l'œuvre de démantèlement, massacrant mobilier, matériel technique et installations électriques. Bis repetita le 23 janvier. La réplique ne devait pas attendre. « Les ateliers vont être déménagés vers la zone que nous venons de sécuriser. Nous n'avons pas le choix, nous battons en retraite, un terrain était acquérir sur Inova 3000 » Réinstallation qui coûtera près de 2,5 MF. Contraint, forcé et « ulcéré » Raymond Dégémard attend aussi un éclaircissement au sujet des visites quotidiennes de la déchetterie, déjà installée sur Inova 3000. « On y vole du fer de récupération destiné au recyclage. » Produit qui file sous le nez de la municipalité. « Il est négocié sous le manteau. Qu'attend-on pour arrêter les responsables ? Nous les avons déjà identifiés. »   François DIDION