Une carte pour la commune
Le conseil municipal, réuni sous la présidence de Michel Robert, maire de la commune, a pris les décisions suivantes : Carte communale : des bureaux d'études privés ont été consultés pour la réaliser. Vu les propositions chiffrées, le conseil municipal décide de retenir le mieux-disant, à savoir Vidal consultants, à Nancy, pour un prix HT de 4.550 €. Il autorise le maire à signer une convention avec ce bureau d'études. Cette étude sera subventionnée par l'état, environ au taux de 40 %. Tarifs de l'eau : pour la campagne 2002-2003, le conseil décide de fixer les nouveaux tarifs comme suit : forfait local de compteurs : 50 €, prix du m3 consommé : 0,76 €. Limitation de vitesse : le maire donne lecture de la réponse de la DDE concernant cette limitation. La réglementation en vigueur ne prend plus en compte que les dizaines impaires, c'est-à-dire : 30 km/h, 50 km/h et 70 km/h. La vitesse étant déjà limitée à 50 km/h dans la traversée du village, d'après le code de la route, il faudrait donc la fixer, par arrêté municipal, à 30 km/h en procédant à des aménagements qui incitent les usagers à respecter cette limitation. Le conseil municipal demande qu'une étude d'aménagement soit entreprise pour limiter la vitesse. Circulation : sens unique pour la VC 106 reliant la grande rue avec la rue de la Creuse. Pour des raisons de sécurité, le conseil autorise le maire à prendre un arrêté municipal pour mettre cette rue en sens unique, dans le sens Grande rue, rue de la Creuse. Informations diverses : la communauté de communes de la Vallée de la Vologne, dont la commune de Fays fait partie, est créée par arrêté préfectoral du 30 décembre 2002. Elle exerce ses compétences depuis le 1er janvier. La nouvelle organisation de l'ONF est en place, à compter du 1e janvier. Le correspondant local est toujours René Dervaux, de Prey.