Du souci pour le maintien
BESANÇON. _ Le Creusot Varennes bat Roche-lez-Beaupré 11-5. L'équipe de Saône et Loire, malgré l'absence de son chef de file Jakubowicz (n° 316), a nettement battu Roche-lez-Beaupré qui devra lutter ferme pour le maintien. Les résultats Simples : Thibaud Genin (Roche, à 25) battu par Molenda ( (n° 479) 0-3, battu par Seguin (n° 722) 1-3, bat Denizot (à 25) 3-1. Luc (Roche, n° 647) bat Denizot 3-1 et Seguin 3-1, battu par Molenda 1-3. Corgini (Roche, à 30) battu par Seguin 0-3 et par Molenda 1-3. Gurgey (Roche, à 30) bat Paldof (à 40) 3-0, battu par Cloix (à 25) 2-3 et par Pinto (à 25) 0-3. Piguet (Roche, à 35) battu par Cloix 0-3 et par Pinto 0-3. Alexandre Genin (Roche, à 35) bat Paldof 3-0, battu par Pinto 1-3. Doubles : Seguin-Molenda battent Luc-Th. Genin 3-0. Cloix-Pinto battent A. Genin-Gurgey 3-0.    Quatrième à l'issue du saut, Nicolas Bal remontait son handicap à ski pour l'emporter. Lacroix, meilleur Franc-Comtois, se classait cinquième.   BESANÇON. _ Les épreuves de la Coupe de France A de saut et de combiné nordique disputées sur le stade de saut des Tuffes ont été une bonne préparation pour les combinés tricolores avant les championnats du monde de ski nordique. Et les combinards français ne manquaient pas l'occasion de se mettre en écidence. Lors du concours de saut, Kevin Arnould prenait la tête dès la première manche avec un saut à 82 mètres, le junior David Lazzaroni et Ludovic Roux terminait respectivement deuxième et troisième. Arnould confirmait lors de la deuxième manche sa première prestation avec un excellent deuxième saut à 79 mètres, tandis que Lazzaroni s'octroyait la deuxième place. L'après-midi, pour la course de fond sur 10 km, la lutte faisait rage entre Kevin Arnould parti en première position et ses poursuivants immédiats Ludovic Roux, Nicolas Bal et Mathieu Martinez. A l'issue du troisième tour, Bal prenait la tête et s'adjugeait la victoire finale devant Ludovic Roux.