Nouvelle présidente pour Au jardin des livres
Mme Billiotte succède à Mme Toussaint à la tête de l'association.  àL'association de la bibliothèque Au jardin des livres a tenu son assemblée générale. Mme Toussaint, la présidente sortante, a rappelé le bilan de l'année écoulée et des activités réalisées, avec l'accueil des groupes scolaires, la mise en place de décors pour animer des contes et la fête de Halloween, la recherche de documents par les écoles en relation avec la bibliothèque départementale, et l'exposition sur le thème du cirque. Il ne faut pas oublier l'espace lecture de l'ILCG du Val de Meuse et du plateau de Souilly, espace permettant aux personnes âgées de lire des livres à gros caractères ou des livres enregistrés sur cassette. Plusieurs de ces activités ont été réalisées par Mélanie Borrego, salarié depuis avril 2002 en qualité d'agent du développement culturel pour les associations de la commune. Le rapport financier présente une comptabilité correcte. Le budget prévisionnel 2003 a été adopté, ainsi que les activités à venir, en complément de celles déjà existantes. Il est prévu la mise en place d'un point multimédia au sein de la bibliothèque, avec utilisation d'Internet, traitement de texte et autres logiciels. Des expositions sur les thèmes de la gourmandise et héros des bandes dessinées seront également accueillies. Pour les vacances de février, une animation autour des jeux de société, pour les enfants à partir de 6 ans, sera organisée. Les personnes désirant participer à l'encadrement de cette animation peuvent se faire connaître au 03.29.87.74.98. La présidente désirant passer le relais, des élections ont eu lieu et le nouveau bureau se compose de : présidente, Mme Billiotte ; trésorière, Mme Castellani ; secrétaire, M. Jarretou. Les heures d'ouverture de la bibliothèque sont : les lundi, mercredi, jeudi et vendredi de 16 h à 18 h ; le samedi de 14 h à 15 h 30. L'espace lecture pour l'ILCG est ouvert les mercredi et vendredi, de 16 h à 18 h, et dans le cadre de l'association, il existe un club Scrabble, tous les lundis, à 20 h 30.