Regrettable amalgame
« Que va-t-on devenir sans ces petits hôpitaux », se lamente René dans sa voiture, moteur éteint. Comme Michel qui « n'admet pas de voir se dégrader le service public », il patiente au carrefour. 14 h 20, à une vitesse de 15 km/h tout au plus, le cortège traverse Amblans. Personne sur le bord de la route si ce n'est un couple quelques centaines de mètres avant l'agglomération. « Touche pas à mon service public » mentionne une banderole au centre du village. La file s'étire sur trois kilomètres sous un ciel brumeux que peinent à traverser quelques timides rayons de soleil. Il se montrera plus généreux vers 15 h 20, sitôt la côte de Calmoutier dépassée. 15 h 40. Depuis Frotey, le regard se pose sur la chapelle de la Motte et son clocher dressé quelques mètres au-dessus de celui de la chapelle de l'hôpital Paul-Morel. Les mises en garde de Michel Anthony reviennent en mémoire : « Avec le service public qui se délite sur Lure-Luxeuil, on va bientôt dire à Vesoul : on va tout regrouper sur Besançon » 16 h, les voitures, sur lesquelles flottent des rubans noirs, stationnent sur le parking des Allées. Les manifestants se rangent à nouveau derrière les banderoles, dans un bruyant concert de coups de sifflets. « Services publics, services vitaux », « Urgences, commissariat maintenus », « La santé, la sécurité pour tous »... La foule reprend en chœur les slogans tout en rejoignant la préfecture à pied. Dans les rangs, de simples citoyens « trouvent regrettable l'amalgame politique fait autour de cette manifestation ». Ce qu'avait relevé dès le départ le comité de vigilance apolitique qui juge « mesquines et dérisoires les interventions politiques » : « On aurait préféré que ces gens-là soit là ». Unitairement !   Catherine GAVAND      Lure, Esplanade Charles-de-Gaulle. Depuis 13 h, les manifestants arrivent de toutes parts, comité de vigilance pour le maintien des services publics de la région Lure-Luxeuil en tête. « Urgences en danger » stipulent des banderoles ou « Ambulances sans urgences Lure-Luxeuil : la mort à votre seuil ». Le ton est grave. Michel Anthony, porte-parole du comité organisateur du rassemblement, entend témoigner d'un « ras-le-bol » de voir se démanteler les services publics de proximité, depuis 1980, sur le bassin d'emploi de Lure-Luxeuil : « l'hôpital et le commissariat : deux choses essentielles si l'on veut que l'emploi se développe sur ce bassin ». Près de 500 personnes acquiescent dont une délégation de policiers. Sitôt les consignes de sécurité énoncées, les voitures se remplissent et se rangent à la queue-leu-leu derrière des ambulances, tous clignotants dehors. Direction Vesoul où le préfet s'est engagé à recevoir une délégation. 13 h 55. La file de voitures quitte la place luronne, via le centre ville, escortée par la BMO de Lure. Dans un hurlement de klaxons et de sirènes « deux tons ». Cinq minutes plus tard, les premières voitures arrivent au rond-point de la RN 19 et de la RD 64. La circulation est bloquée. Les automobilistes patientent. Certains en connaissent la raison, d'autres pas. Quinze minutes d'attente, peut-être plus. Le comité regrette d'occasionner une gêne à la circulation : « C'est aussi pour montrer que le jour où ils (ndlr : les services de proximité) ne seront plus là, il faudra aussi attendre ». Attendre pour être soigné par exemple.