Un public conquis.
Dans le cadre de la saison de « Musiques en Grandvillars », dimanche à 17 h, les musiciens de l'orchestre de Besançon ont fait résonner mélodieusement les voûtes de la nef de l'église Saint-Martin. Malgré les routes glissantes et un froid de canard hivernal, près de 130 mélomanes se sont retrouvés bien au chaud pour apprécier la cinquantaine d'instrumentistes que compte cet orchestre de Besançon. Celui-ci a été créé par la Ville de Besançon en 1994 et résulte d'une restructuration de l'Ensemble instrumental de cette ville. Cet orchestre est formé de professionnels de tous âges, dans une formation de type Mozart, comportant une vingtaine de violons. Le directeur artistique et chef d'orchestre est Peter Csaba, à la stature d'un bûcheron de la Taïga, qui dirige de main de maître, avec talent et virtuosité, cet ensemble de qualité. Au programme, des œuvres de Mozart, Haydn, Janacek et Tchaïkowsky. En ouverture, les musiciens ont interprété une œuvre de Mozart « Don Giovanni », histoire de mettre « en oreille » les mélomanes présents. Poursuivant avec un concerto pour violoncelle en do majeur de Haydn, le soliste Arto Noras a démontré sa grande virtuosité. Après de fervents applaudissements, il a improvisé pour combler un public conquis. Après ce moment de bonheur, l'orchestre a interprété un Adagio de Janacek, compositeur tchèque, dont le talent ne fut reconnu que lorsqu'il atteignit la soixantaine. Pour terminer en beauté, l'orchestre a interprété une suite de « Mozartiana » du grand Tchaïkowsky. La prestation a enthousiasmé le public qui a montré sa satisfaction en applaudissements nourris et l'orchestre « bissé » en a redonné un morceau pour le plaisir. Concernant la saison de « Musiques en Grandvillars », le concert prévu le 2 mars, suite à un désistement de l'orchestre de Nancy, sera certainement annulé. Le 4 avril, devrait se produire « Oh happy days », une formation de negro-spiritual et gospel.    Révision de quelques tarifs Utilisation de la carrière des Crapattes par la société de tir de Delle : 90 € au lieu de 85 l'an dernier. Le droit de chasse passe de 970 à 995 €. Le mètre cube d'eau potable passe de 0,25 à 0,26 €. Le tarif assainissement (en mètres cubes) passe de 0,50 à 0,52 €. L'assainissement par le fond passe de 2.650 à 2.700 €, voir pour règlement facturé dès que l'installation sera fonctionnelle. Dans le but de travailler exclusivement à l'extérieur de la halle, l'amicale pétanque demande à pouvoir disposer d'une prise de courant. Accord de principe après étude avec EDF afin de déterminer la façon la plus rationnelle à adopter.   En bref Accord pour l'adhésion de Courtelevant à la fourrière. Eclairage public : pose de deux foyers sur la place. La « tonne à lisier », n'étant plus nécessaire, a été vendue 10.000 €. Trois demandes de subvention aux associations locales ont été enregistrées favorablement : pêche, pétanque, club de l'amitié. Petit additif : désormais, les associations devront se conformer à une réglementation avant octroi, soit rédaction d'un courrier accompagné de documents, tels que comptes-rendus de réunion, y compris les résultats des rapports moraux et financiers. (A suivre).   Lors de la dernière séance de conseil municipal (notre édition du 7 février), poursuivant son ordre du jour, le maire, Anne de Rosso, devait développer une nouvelle prise de compétence de la CCST avec la création de voiries à « intérêt communautaire ». Sollicitée pour avis, Faverois a donné son accord. Même opération et décision pour la route de Croix à Saint-Dizier. Les élus se sont également prononcés pour un statu quo au niveau de la déchetterie mobile en estimant que « chaque commune devrait pouvoir gérer son ramassage ». De plus, il reste le problème des gros encombrants pour les personnes âgées. Décision du conseil sur ce dernier point : « Il suffira de faire une demande en mairie, qui transmettra ».