Retard de l'inspection nucléaire
A l'AFSPS, hier soir, on expliquait que l'autorisation était soumise pour ce type de produit à une demande d'ouverture d'établissement. Cette procédure exigeant une double inspection traîne en longueur, non pas à l'AFSPS, qui diligente l'inspection pharmaceutique dont le rapport est terminé, mais à l'Institut de sûreté nucléaire. Les inspecteurs nucléaires n'ont toujours pas rendu leur rapport. Or, les délais administratifs lorsque le dernier rapport est rendu sont évalués à un mois. De sorte que dans le meilleur des cas, l'équipe nancéienne du Cyclotron, prête à produire l'isotope depuis l'automne (les techniciens ont été recrutés au printemps) ne pourra pas travailler avant le mois de février. En attendant, la gamma-caméra du PET-Scan fonctionne avec un produit de luminescence provenant du Cyclotron de Sarcelles, en région parisienne. Le fluorodésoxyglucose (FDG), qui n'a que deux heures de demi-vie (sa radioactivité diminue de moitié toutes les deux heures), doit alors être plus concentré, et faire inutilement des kilomètres dans des containers sécurisés sur les routes hivernales. Economie ? A terme, avec un FDG produit à Nancy, qui doit alimenter les futurs PET-Scan du Grand Est, notamment celui de Besançon, huit patients par jour devraient pouvoir bénéficier de cet examen d'imagerie de haute technicité. Le premier dans un CHU en France.   Marie-Thérèse COLIN      NANCY. _ Dans le service de médecine nucléaire, au deuxième sous-sol du CHRU de Brabois, le PET-Scan, a déjà trouvé sa vitesse de croisière. La tomographie par émission de positons, couplée au scanner (appareil qui fournit une image fonctionnelle en même temps qu'une image anatomique, mettant en évidence, par fluorescence, l'activité des cellules notamment cancéreuse à travers tout le corps pour détecter les métastases) a reçu son premier patient le 17 décembre dernier. Depuis, l'équipe médicale dirigée par les professeurs Alain Bertrand et Gilles Karcher, aidée par six manipulateurs radios - dont cinq jeunes femmes - est rapidement montée en puissance. Trois patients la première semaine, quatre par jour dés janvier. Pour un résultat tout à fait satisfaisant du côté de la machine. Le PET-Scan a pu, selon les cas confirmer (ou infirmer) ici la présence d'un nodule pulmonaire très petit, là localiser précisément un cancer du foie, dans d'autres cas révéler la présence de multiples métastases ou encore d'une seule. Diagnostics graves mais dans tous les cas, l'examen permet au cancérologue à qui sont communiqués les images de prendre les décisions thérapeutiques les plus appropriées. Pour le moment, la seule limitation qui ne permet pas encore d'examiner jusqu'à six patients par jour vient de la livraison du fluorodésoxyglucose. Le cyclotron installé sur le site voisin, à l'entrée du CHRU, doit fournir l'isotope au fluor 18 nécessaire à l'image scintigraphique. Mais pour le livrer, la société Cisbio qui le fabrique doit obtenir une autorisation de mise sur le marché accordée par l'Agence française de sécurité des produits de santé (AFSPS). Cette dernière devait arriver fin décembre, mais hier le feu vert n'était toujours pas donné. « Ce n'est qu'une question de jour, voire d'heure », assure Gérard Bouillaguet, chef de projet à Cisbio-International.