En rose et bleu
On compte désormais 10 enfants de moins de 11 ans dans la population. Et comme les membres du conseil municipal ne sont pas égoïstes, ils pensent aussi à l'intérêt de la commune. « C'est un véritable renouveau. Un village avec des enfants est toujours plus attirant. Il faut beaucoup de courage à une famille pour s'installer dans un endroit où il n'y a pas de jeunesse. C'est aussi appréciable d'avoir parmi ses voisins des parents qui peuvent vous aider. » En attendant, madame le maire, comme elle veut être appelée, reprend peu à peu les fonctions de son mandat. Avec plein de projets en tête, l'élargissement de la route notamment. Pourtant, vu l'ampleur du travail déjà accompli par le conseil municipal, l'avenir semble assurer à Hautepierre-le-Châtelet.   Angélique CAMUS      BESANÇON_ « J'ai été maire avant d'être mère. » Aujourd'hui, Isabelle Nicod est toujours le maire de Hautepierre-le-Châtelet, mais elle est aussi la maman d'une petite Mathilde depuis trois mois. Il lui faut désormais élever sa fille tout en consacrant une partie de son temps au village. « Heureusement, la mairie est à côté de chez moi. Quand j'y vais pour faire le courrier, je mets l'interphone pour écouter Mathilde. Et puis, pendant les conseils municipaux, c'est le papa qui s'y colle. » Une interférence entre ses deux vies qui a commencé dès les premières heures du bébé. Pressée par les délais, c'est depuis son lit à la maternité qu'Isabelle a pris un rendez-vous avec la DDE. « Et heureusement que je n'ai pas trop de pression de la part des administrés. » Isabelle reçoit d'ailleurs l'appui total de ses deux adjoints, Emmanuelle Giret et Nicolas Sancey-Richard, puisque, par une étrange coïncidence, ils ont aussi eu chacun un bébé. Mathilde, Hugo, Aloys et, en prime un petit Marius, forment aujourd'hui la nouvelle génération de Hautepierre-le-Châtelet. Tous nés dans un laps de temps d'un an et quatre jours. Un record historique pour cette commune de 85 habitants qui n'avait pas vu autant de naissances depuis plus de vingt ans.