Pour la défense du quartier
Les adhérents à l'association ont assisté nombreux à l'assemblée générale.   Les membres du bureau lors de l'assemblée générale.   L'association villaroise du Placieux a été créée le 26 janvier 2001. Elle rassemble les habitants de la rue Auguste-Bichaton, qui est l'épine dorsale à laquelle se greffent les boulevards Lyautey et Cattenoz. L'objectif de l'association est la défense et la promotion de la qualité de vie, de l'environnement, et la sécurité des personnes. Une soixantaine de familles y adhèrent. Le siège social est désormais la mairie. Les membres du conseil d'administration se sont réunis neuf fois pour essayer de régler les divers problèmes. Ceux concernant les inconvénients du ramassage des ordures ménagères ont été résolus. La lutte contre les tags se poursuit toujours. Les auteurs des différents cambriolages ont été retrouvés ainsi que leur butin. Il y a un manque de passages pour piétons boulevard Lyautey, et l'on signale encore des problèmes de sécurité, en ce qui concerne la sortie des véhicules de la rue Bichaton. La subvention de la municipalité s'élève à 152 € par an. A ce propos, le président Gérard Tiessen signale qu'il y aura une assemblée générale extraordinaire le 14 novembre 2003, afin de coller à la demande de subvention auprès de la mairie. Lors de celle-ci, le président annoncera qu'il voudrait démissionner de son poste ainsi que le secrétaire et le trésorier. De ce fait, de nouvelles personnes sont sollicitées pour pouvoir remplacer les partants et assurer la pérennité de l'association. Mlle Kahn et M. Lyon rejoignent le bureau. La cotisation 2003 passe à 10 euros. Les projets pour l'année en cours ne manquent pas. Il y a aura le 20 février à 20 h 30, une conférence sur la sécurité, suivie le 7 mars à la même heure, d'une conférence donnée par le Dr Pertuy sur « la place des orchidées dans l'Ecole de Nancy », le lieu étant le centre socioculturel « Le Placieux » Un repas sur le mail pourrait être organisé afin de rassembler les familles et faire plus amples connaissances. Enfin, il est proposé de retourner au lycée Hôtelier Stanislas pour y déguster un repas. La composition du conseil d'administration est la suivante : Gérard Tiessen, président, Jean-François Barthélémy secrétaire, M. Walletrich, trésorier. La soirée s'est terminée par la galette des rois en présence de Jacqueline Hermouet-Pajot et Pascal Brenneur, représentant la mairie.