20 millions d'euros pour créer 2.388 emplois
Le gouvernement a décidé d'accorder une Prime à l'aménagement du territoire (PAT) de 20 millions d'euros à 27 entreprises qui se sont engagées à créer 2.388 emplois, a annoncé hier la Datar. Les emplois devront être créés sur trois ans, et les entreprises se sont engagées à réaliser près de 1,2 milliard d'euros d'investissements. Ces emplois, qui bénéficieront aux secteurs industriels (82 %) mais aussi tertiaires ou de recherche et développement, sont destinés prioritairement aux bassins d'emplois les plus touchés par le chômage (62 % des emplois primés sont en zone PAT à taux majoré). La décision a été prise par Jean-Paul Delevoye, ministre de la Fonction publique, de la réforme de l'Etat et de l'aménagement du territoire, après avis du Comité interministériel d'aide à la localisation des activités (Ciala) réuni jeudi. Les entreprises qui vont bénéficier de la prime s'engagent à maintenir les emplois créés au moins cinq ans sous peine de devoir rembourser les aides perçues.   Le ministre des Transports, Gilles de Robien, et le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, recevront aujourd'hui plusieurs chefs d'entreprise du secteur aérien. Ils recevront d'abord Jean-Cyril Spinetta, PDG de la compagnie Air France. Ils s'entretiendront, dans un second temps, avec Anne-Marie Idrac, présidente de la RATP, Pierre Chassigneux, président d'Aéroports de Paris, et Louis Gallois, président de la SNCF. Plusieurs cas de figure se présentent pour les personnes en possession de billets d'avion Air Lib ou de forfaits de voyage avec transport aérien par Air Lib, selon les conditions d'achat et la date prévue du voyage. Les billets Air Lib sont remboursés s'ils ont été achetés via une agence de voyage ou un tour opérateur (voyagiste). Les billets « secs » ne valent plus rien s'ils ont été achetés directement à Air Lib ou par internet. Cependant certains transporteurs proposent des billets à prix particulier en échange d'un billet Air Lib. Les voyages à forfaits comprenant un transport aérien par Air Lib, achetés par une agence de voyage, sont remboursés. Achetés directement auprès d'un tour opérateur, c'est celui-ci qui doit trouver une autre solution ou rembourser intégralement. Les deux numéros verts à appeler depuis la France pour les détenteurs de billets « secs » Air Lib sont le 0820.042.042 et le 0800.555.777. Un nouveau numéro spécial, le 01.40.45.45.45 a été mis en service hier pour les passagers bloqués à l'étranger. Ceux-ci se trouvaient principalement en Italie, en Algérie, à la Réunion et aux Antilles françaises. Air France, Corsair et d'autres compagnies ont mis en place des vols sur des destinations qui n'étaient desservies que par Air Lib, notamment en France et aux Antilles. La compagnie Air Lib compte 3.200 salariés permanents et environ 300 intérimaires. Ces estimations comprennent notammment 385 pilotes et mécaniciens, 993 hôtesses et stewards, 1.347 personnels au sol et 475 salariés dans les filiales. La compagnie aérienne Aeris de Toulouse réaffirme « qu'elle se tient prête à prendre le relais d'Air Lib sur le marché français » après le retrait de la licence d'exploitation de cette dernière. Aeris assure essentiellement des vols charters et seulement deux lignes régulières Brest-Toulon et Paris-Ancône (Italie). Elle souhaite faire son entrée sur le marché du low cost (bas prix) intérieur. Elle a déposé en octobre 2002 une demande de 22.000 créneaux sur Orly pour la saison d'été 2003. Le gouvernement travaille « à la constitution d'une compagnie aérienne spécialement dédiée à la desserte de l'Outre-Mer », a confirmé le secrétaire d'Etat au Tourisme, Léon Bertrand, qui a annoncé qu'Air France « va rétablir, dès le mois d'avril, des vols au départ de Roissy pour que les Antilles bénéficient davantage de la clientèle européenne » Arlette Laguiller a accusé « le baron Seillière », numéro 1 du Medef, d'être le responsable de la situation à Air Lib. « C'est lui qui, en retirant les capitaux qu'il avait investis dans Air Liberté, est à l'origine de la crise dont les salariés d'Air Lib payent les conséquences », a accusé la porte-parole de Lutte ouvrière. Le PCF a dénoncé « l'attitude intransigeante du gouvernement » dans le dossier Air Lib et il lui a demandé d'« intervenir pour trouver les moyens d'une reprise de l'activité » de la compagnie aérienne privée.    Privée de ses ailes, la compagnie aérienne veut échapper au dépôt de bilan.  Des membres du personnel se sont heurtés aux forces de l'ordre à l'intérieur de l'aérogare d'Orly.  Photo AFP      Air Lib, dont les avions sont cloués au sol depuis jeudi, espère encore trouver un repreneur lui permettant d'échapper au dépôt de bilan, issue contre laquelle ont manifesté plusieurs centaines de salariés dans la matinée. « Nous avons des discussions en cours aujourd'hui avec d'autres investisseurs potentiels », a déclaré le PDG d'Air Lib, Jean-Charles Corbet, à l'issue d'un entretien avec le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau. « Le contact avec les pouvoirs publics est permanent. Nos avions aujourd'hui sont arrêtés mais M. Busserau est très précis : si demain, aujourd'hui, un investisseur arrive et met sur la table ce qui est nécessaire pour garantir la pérennité d'Air Lib, la licence sera trouvée immédiatement », a-t-il expliqué. De son côté, le secrétaire d'Etat a jugé que « rien n'est impossible » concernant l'avenir d'Air Lib, ajoutant toutefois qu'il « faut être malheureusement réaliste, la licence n'existe plus, le processus devant le tribunal est engagé ». Jean-Charles Corbet s'est rendu dans la matinée au tribunal de commerce de Créteil. Le président du tribunal, Christian Rousselin, a ensuite précisé qu'aucun dépôt de bilan ne serait effectué le jour-même concernant Air Lib. Sur le front social, le personnel s'est normalement présenté au travail hier. Vers 12 h 15, plusieurs centaines de salariés de la compagnie (600 de sources aéroportuaires) ont envahi les pistes de l'aéroport d'Orly Sud, provoquant la fermeture de l'une d'entre elles, après s'être heurté aux forces de l'ordre à l'intérieur de l'aérogare bondé de voyageurs. Pascal Perri, porte-parole du PDG d'Air Lib, a annoncé que la compagnie avait déposé un recours devant le Conseil d'Etat pour faire annuler la suppression de la licence d'exploitation de la compagnie aérienne. Mais hier soir, la haute juridiction administrative n'avait pas enregistré de recours émanant d'Air Lib.