Un bourg alimenté par EDF
A chaque fois qu'il célèbre l'union d'un enfant du village, Alain Foechterle, le maire de Fessenheim, pose la question à la belle-famille : « Vous connaissez Fessenheim ? ». Invariablement, la conversation embraye sur la centrale nucléaire. Et l'élu en profite pour décrire son village. Petite commune de 2.200 habitants qui ne manque de rien. Cela se voit. Dans les détails comme dans les grands équipements. Il y a, en pleine campagne, des pistes cyclables accompagnées de bancs. Il y a la piscine, le siège de la communauté de communes, le centre de secours, les multiples agences bancaires, un supermarché, le gaz de ville, un taux de chômage ridicule (à peine 30 personnes), etc... Aveu d'Alain Foechterle : « EDF nous a fait passer d'un petit village à un bourg avec l'équipement d'une ville ». Histoire démarrée en 1956 avec la construction de l'usine hydroélectrique et poursuivie, deux décennies plus tard, avec celle de la CNPE. Depuis 1977, la population de Fessenheim a ainsi doublé. Aujourd'hui, 210 cadres, techniciens et employés résident au village, « colonisant » plusieurs rues du lotissement à la périphérie. « Avec les familles, cela fait près de 800 personnes », compte Alain Foechterle, « plus d'un tiers de la population totale ». La commune avance le chiffre de 1.100 emplois (650 à la centrale et 150 postes induits) et un budget largement alimenté par la manne d'EDF : 80 % des recettes. Alors, les différentes équipes municipales ont saisi les opportunités. L'actuelle envisage déjà l'avenir en planchant sur un pont qui enjamberait le Rhin, pour tourner la communauté de communes vers la très active Allemagne. « Le nucléaire » pour Alain Foechterle « c'est un choix politique. EDF veut pousser les réacteurs jusqu'en 2017. Mais, un jour, tout peut s'arrêter. Comme les mines de potasse ».