Projets 2003
- Rue de l'Epichée : aménagement devant les douze nouveaux logements. La voirie de la rue piétonne va voir le jour. La nouvelle rue, baptisée « La Croix-Saintin », reliera la rue de l'Epichée à celle des Hayottes. Restera à réaliser la première partie du carrefour rue Nationale, rue Sémard. A l'autre bout du croissant, rue de la Libération, aménagement à réaliser pour ralentir la circulation de plus en plus dense. - Naissance du lotissement de Munot, douze parcelles. - Rue des Archers : prolongement de l'impasse pour desservir cinq logements en construction. - Rue du 154e : une étude est lancée pour programmer l'enfouissement de 800 m de réseau. - Salle omnisports : remise aux nouvelles normes. - Bâtiments scolaires : rénovation des façades pour l'ensemble. - Eglise : l'architecte doit présenter un programme de rénovation. - Eau : le réseau sera connecté à celui de Pont-sur-Meuse. Une pompe servant à alimenter Lérouville-sud sera remplacée. Une part fixe pour l'assainissement va être créée en même temps qu'est prévue la baisse du prix du mètre-cube d'eau, afin que la participation à la maintenance des installations soit plus équitable.   Avec les Lérouvillois de souche qui se pressaient à la mairie, on notait bien de nouveaux habitants qui ont été sensibles aux vœux de Jacques Dodo, entouré des conseillers et du personnel municipal. « Que 2003 soit une année de paix, dans tous les termes du mot », a dit le maire, avant de parler « gros chantiers ». - Lotissement Schmit : tous les réseaux sont maintenant enfouis, et les conduites d'eau en plomb supprimées. Les trottoirs en enrobé vont être réalisés ainsi que la pose de résine couleur aux entrées piétonnes de chaque maison. - Rue nationale : réseaux enfouis et plomb remplacé entre les rues Vautier et Schmit. Nouveaux candélabres. Sentier piéton et zones de stationnement en macadam, reste à poser la résine couleur. - Parc de Buez : un bel ensemble qui sera agréable à visiter dès le renouveau. - Lotissement des Caurettes : encore du beau travail. Reste la pose de résine couleur sur les sentiers piétons. - Ecoles : il y a des préaux maintenant partout, ainsi que des accès pour les handicapés.