Bienvenue au club des ceintures noires.
Le dojo du gymnase était bien rempli pour la remise officielle des ceintures noires à Aurélien Masson et Patrice Demange. Les nombreuses autorités du secteur étaient présentes pour saluer les deux jeunes judokas, et à travers eux, tout un club qui se distingue régulièrement dans diverses compétitions, y compris certaines compétitions nationales. Ce club attaché à la MJC locale accueille près de 80 membres, dont beaucoup d'enfants. Ils viennent majoritairement de Xertigny mais également des villages voisins : Dounoux, Hadol, La Chapelle-aux-Bois, Bains-les-Bains, Uriménil, Les Voivres. C'est donc maintenant 15 ceintures noires qui ont été obtenues par le club depuis sa création. Un palmarès évocateur. Aurélien et Patrice fréquentent le dojo avec assiduité : le premier depuis l'âge de 10 ans, et le second depuis qu'il a 6 ans. Ils ont tous les deux passé l'examen « Kata » en juin 2002. Avant cette étape tant convoitée, ils s'étaient distingués à plusieurs reprises dans différentes compétitions alors qu'ils étaient benjamins et minimes. D'autres résultats sont arrivés plus récemment et confirment le bon niveau du club en général. Aurélien Masson est 3e en championnat des Vosges cadets en 2001, 2e au championnat des Vosges couleurs en 2002 et 5e au championnat de Lorraine couleur, et enfin 1er au championnat des Vosges juniors cette année. Patrice Demange est 7e à la sélection régionale cadet 2002, 3e au championnat des Vosges couleur en 2002, qualifié au championnat de France entreprises la même année, et 3e au championnat des Vosges juniors cette année. Cette ceinture noire qui marque une étape n'est pas une fin en soi. Elle implique également le respect d'un code moral. C'est maintenant le début d'une carrière dans ce sport avec peut-être l'arbitrage ou l'enseignement à l'horizon, et sans doute encore d'autres résultats. Félicitations à ces deux jeunes ainsi qu'à toute l'équipe, y compris les parents, qui les ont accompagnés durant toutes ces années.