Ballon d'oxygène
Une délégation du Conseil économique et social de Lorraine s'est rendue hier matin au ministère de l'Industrie à Paris. Emmenée par Jean-Paul Othelet, il s'y trouvait entre autres les Vosgiens Christian Biston, représentant la CGT, de Rupt-sur-Moselle, et Denis Bexon vice-président du syndicat textile, industriel géromois. La visite faisait suite au rapport que le CES avait donné sur la filière textile-habillement à la ministre Nicole Fontaine lors de sa venue dans les Vosges le 4 novembre dernier. Mme Fontaine, ministre sans esbroufe mais efficace, selon l'avis unanime des délégués, a sérieusement travaillé sur ses dossiers avec ses conseillers techniques. Et cela débouchera au printemps, en mars, lors du retour de Nicole Fontaine dans les Vosges sur une série de mesures en cours de finalisation en faveur de la filière textile, qu'elle dévoilera à cette occasion. La délégation en a eu la primeur. D'une façon générale, il s'agit d'assouplir les conditions d'accessibilité de la filière aux aides publiques. Le Fonds d'industrialisation de la Lorraine et ses 22 MF est désormais fin prêt pour être versé à tout projet de développement de la filière et pour des projets précis. Les petites entreprises ne sont pas oubliées, puisqu'elles bénéficieront du fonds de développement des PMI, là encore avec des règles d'éligibilité assouplies. Le cabinet de consultants SODI qui traite à la fois de la reconversion des salariés pris dans des plans sociaux et de prêt au développement industriel va être étendu à toute les Vosges. Des crédits impôts-recherche en faveur du textile seront déplafonnés et rendus plus accessibles, le système étant refondu. « Et pour la première fois, des aides publiques seront accordées à des entreprises pour le maintien de l'emploi et non plus seulement pour son accroissement. » Sauver tout ce qui peut l'être est une ambition à l'image des temps, mais le textile ne peut en faire l'économie...   Guillaume MAZEAUD