Une année de transition
La population attentive, solidaire et émue.   Les vœux de la municipalité de Roville, cette année, ne sont pas comme d'habitude. L'émotion est encore présente, après le drame que vient de vivre la famille de Marie-France et Denis Mangin, après l'incendie de leur maison dans lequel ils ont tout perdu. Jean-Louis Michel, 1er adjoint, comme à l'accoutumée, présente les vœux de la municipalité, il précise que 2003 sera une année de transition, avec le projet de communauté de communes sur le canton de Rambervillers, l'assainissement est aussi à l'ordre du jour. Ce qui provoque de nombreuses réunions auxquelles participe le maire, seule femme élue du canton. Les événements de l'année, c'est bien sûr le départ de Christian Pierson du corps local des sapeurs-pompiers, pour la retraite. L'arrivée à l'école primaire d'Annabelle Courrier qui remplace Valérie Maire partie à Rambervillers. Trois bébés sont venus grossir la population : Branko, Gabrielle et Vivian. Des nouveaux habitants à qui l'on souhaite la bienvenue : Yannick Aubry, M. et Mme François Harquet et Mlle Jacquot et M. Ponson. Deux décès toutefois, celui de l'employée communale, Mme Costat et Pascal Mangenot, une pensée émue pour ces familles aussi dans la peine. Et puis par deux fois, le feu d'abord à l'école d'horticulture et au début de la semaine, à la ferme de Denis Mangin. Ensuite, le 1er adjoint passe la parole à Mme le maire qui présente ses vœux à son tour, mais l'émotion est plus forte que d'ordinaire. Elle remercie d'abord de tout cœur, l'énorme élan de solidarité dont à preuve la population de Roville, pour venir en aide à la famille de Marie-France et Denis Mangin « Je suis fière de mes généreux habitants ». Les dons et marques de solidarité arrivent sans cesse, le seul problème c'est qu'on n'a toujours pas trouvé de solution de relogement. Les habitants se mobilisent pour accueillir à leur table la famille sinistrée chaque fois qu'ils le peuvent. C'est alors que Mme Vilmain passe la parole à Marie-France Mangin. Elle a remercié très chaleureusement toutes les personnes qui leur viennent en aide, aujourd'hui et plus tard, sans oublier les sapeurs-pompiers bien évidemment. Et pour que les larmes se transforment en sourire, Mme le maire a invité les personnes présentes à s'asseoir, pour partager la galette des rois et le verre de l'amitié.