Une épreuve de batterie
Les épreuves suivantes se dérouleront du 2 au 13 avril, les inscriptions étant ouvertes jusqu'au 12 mars. Cette année, deux nouveautés sont à signaler : des ensembles de violoncelles peuvent se produire, en hommage à Pablo Casals et pour ouvrir le concours à toutes les catégories de musiques, des ensembles instrumentaux peuvent désormais concourir, en style libre, transcription, arrangement ou compositions originales. La guitare semble prendre, cette année, un grand essor. Une épreuve de batterie est créé depuis une année et devrait trouver un essor ; enfin, l'épreuve de chant, qui est toujours un grand moment, se déroulera le dimanche 5 avril, au théâtre. Le concours s'autofinance mais il est aidé par la ville d'Epinal qui met à sa disposition gratuitement, pour toute la durée des épreuves, les salles et le personnel technique. Des éditeurs accordent des bons d'achat aux concurrents primés, et un magasin de musique offre des instruments dans certaines catégories. Renseignements : 03.29.34.79.16 après 20 h ou 06.83.31.56.21.   Le concours fête cette année ses 50 ans. C'est en 1954 que Mme Suzanne Chevalier, professeur de piano spinalien l'a créé, sous les conseils et la direction du pianiste maître Wurmser. Il était alors une émanation du concours de Paris dirigé par le maître, puis il est devenu indépendant, vers 1963. Un concert exceptionnel des lauréats est organisé pour fêter cet anniversaire, le samedi 12 avril, à 20 h 30. Petit à petit, le concours s'est ouvert à de nombreuses disciplines musicales, outre le piano, sous la président de Mme Henry Najean, puis de Claude Perrin, qui vient de se retirer. Il est présidé depuis le mois d'octobre dernier par Sylvie Michel. Le concours s'adresse aux musiciens de tous les âges et tous les niveaux, formés en cours particulier, école de musique ou conservatoire. Il accueille chaque année des candidats vosgiens, mais en grand nombre également, des candidats de Meurthe-et-Moselle (pratiquement la moitié des effectifs) Moselle, Meuse, Alsace, Paris, ou même d'Allemagne...