Les plots de la colère.
Pas heureux, mais alors pas heureux du tout, Thierry Genevaux, patron de la Rose d'or, bureau de tabac place Colombé. En effet, les services techniques de la ville plantaient hier matin deux bandes de poteaux sur les places de stationnement jouxtant son commerce. Une plantation qui n'a rien à voir avec les semis de printemps et qui a eu pour premier effet de faire bondir le patron. Et d'expliquer : « Nous nous sommes réunis voilà quelques mois avec le maire, les parents d'élèves des écoles qui se trouvent en face de mon établissement, l'adjoint aux travaux, le commissariat et moi-même. Il en est ressorti la nécessité de travaux principalement pour assurer plus de sécurité dans ce secteur piétons. Deux places de parking devaient d'ailleurs être supprimées tandis que d'autres seraient ajoutées en déplaçant un arrêt de bus voisin. Mais en aucun cas, il n'a été question d'une telle chose. A aucun moment, nous n'avons rediscuté de quoi que ce soit remettant en cause les projets. Je découvre cela avec surprise et étonnement ». Si auparavant, nombre d'automobilistes se garaient précipitamment en bordure de la Rose d'or, les habitudes devront donc changer. Une situation qui aurait pour première conséquence la baisse de fréquentation du tabac. « Je dois aujourd'hui faire moins 30 %. Mais ce qui est également dramatique, c'est l'impossibilité maintenant de garer les camions de livraison. Tout est fait pour que mon commerce disparaisse ». De son côté, Paul Giroux, adjoint aux travaux, s'est rendu sur le terrain : « Nous comprenons les arguments de M. Genevaux. Des raisons techniques nous ont obligés à pratiquer autrement mais cinq places de stationnement ont été par ailleurs créées. D'ici trois semaines, nous referons un point sur les habitudes en cet endroit ». Le patron du tabac ajoute : « Auparavant, j'avais des clients qui passaient le code salle du Beau Plafond, il n'y en a plus. Ceux du permis à l'identique. Et dans peu de temps, la médecine du travail devrait également déménager. Autrement dit, de moins en moins de clients. Alors si en plus, on me supprime le stationnement... »   Yvan GAUDEFROY