Une centaine de manifestants.
Guy Perrier, Maia Rosenfeld et Sari Hanati, hier, salle Sainte-Bernadette.  Photo Dominique CHARTON    Photo De nis MOUSTY      A défaut d'un amphithéâtre à l'université de Nancy 2, la conférence sur la situation en Israël et en Palestine, notamment au niveau de l'enseignement, s'est tenue, hier midi, dans la salle Sainte-Bernadette à Vandœuvre. Une cinquantaine de personnes, dont le doyen de la faculté de sciences, avaient pris place devant l'estrade où deux sociologues originaires de chacune des communautés étaient installés. Maïa Rosenfield, l'Israélienne, et Sari Hanafi, le Palestinien, ont un point de vue proche sur la situation et les solutions qui pourraient la débloquer et favoriser le rapprochement et la bonne entente des deux peuples. Comme il l'a fait avant que ne commence le débat, Guy Perrier, président de France Palestine l'une des trois associations à l'initiative de la conférence, a regretté qu'une telle rencontre n'ait pu avoir lieu à une autre heure, dans les locaux de l'Université comme espéré, et en présence d'étudiants. Il a regretté que le président et le bureau de Nancy 2 n'aient jamais provoqué un échange pour évoquer les points qui posaient problèmes et tenter de trouver une solution. La réunion publique a, malgré tout, pu avoir lieu, grâce à la compréhension d'un prêtre car « trouver un autre local n'a pas, non plus, été chose facile ». Des représentants de Khmsa et de l'Union Juive pour la Paix, les deux autres associations organisatrices, se tenaient également à la tribune où la politique de Sharon et celle des Etats-Unis, notamment par rapport à l'Irak et plus largement le monde arabe, ont été mises à mal. Pour ce qui concerne l'éducation, la situation catastrophique des universités palestiniennes, implantées à Naplouse, Gaza, Jérusalem et près de Ramallah, a, bien sûr, alimenté le débat. On a notamment parlé de tous ceux qui, faute de pouvoir se déplacer d'un territoire à l'autre, sont privés de cours, et du matériel cassé lors de descentes militaires comme ce fut le cas, voilà une quinzaine, à l'école polytechnique d'Hébron.