Economie touristique
Pour cette année, le document a été tiré à 8.000 exemplaires dont 2.000 seront distribués aux « mariés de l'an 03 ». Les invités aux mariages (un millier de cérémonies par an) viennent parfois de l'autre bout de la France et même de l'étranger. Grâce à ce passeport, ils peuvent découvrir la ville avant de la quitter. Les autres seront distribués aux présidents d'association, aux « Bisontins qui vont représenter leur ville à l'extérieur », aux nouveaux arrivants de l'année, ou seront disponibles à la mairie et à l'office de tourisme. Les Bisontins sont ainsi invités à se transformer, pour leurs hôtes de passage, en « ambassadeurs de leur ville ». Besançon veut et doit développer son économie touristique. La ville jouit à l'extérieur d'une bonne image mais souffre d'un déficit de notoriété. 200.000 nuits d'hôtel, 100.000 passages l'an dernier à l'office de tourisme, 277.777 entrées à la Citadelle... pas mal mais peut mieux faire. Rendez-vous dans un an, pour juger à la lecture des passeports, de l'envie des bisontins de faire découvrir leur ville.   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Première distribution ce week-end au Salon de la mariée. Le « passeport découverte » est le dernier-né des outils de promotion touristique de la ville de Besançon, présenté hier matin par le maire Jean-Louis Fousseret et l'adjoint chargé du tourisme Jacques Mariot. C'est un passeport, semblable à celui qui donne le droit de franchir les frontières, sur lequel il faut inscrire son nom, son adresse et, facultativement, coller sa photo. Mais ce passeport là, valable un an, permet de visiter Besançon. En fournissant des informations sur les attraits touristiques de la ville et des environs (Nancray, Arc-et-Senans, Osselle) et en autorisant des entrées à tarifs réduits ou gratuites. Chaque Bisontin titulaire d'un passeport doit donc être accompagné d'une personne venant de l'extérieur, c'est la règle du jeu. Cette idée est née d'une simple observation : plus de 50 % des touristes viennent à Besançon parce qu'ils y ont des amis ou de la famille. Les Bisontins eux-mêmes sont donc les meilleurs « vendeurs » de leur ville et c'est à eux qu'il revient de faire bénéficier un ami ou un parent de ce nouveau passeport.