Le championnat de France ne réussit pas aux frères Césari
Les sociétaires du club de badminton du Val de Morteau, Michaël et Fabrice Césari, classés 1re série nationale, participaient ce week-end aux championnats de France à Lille. L'objectif était d'obtenir une place en quarts de finale, stade qu'ils n'ont jamais atteint. Pour cette édition, cela paraissait possible en double hommes, mais le tirage au sort n'avait pas vraiment gâté les affaires familiales dans les autres disciplines. En simple messieurs, Michaël n'avait pas une tâche aisée face au Strasbourgeois Massias, un ancien champion de France. L'expérience et la régularité de ce dernier ont posé pas mal de problèmes à Michaël qui n'a que rarement mis en difficulté son adversaire et s'est incliné finalement (9-15/6-15). Pour Fabrice, président du club depuis le mois d'octobre dernier, l'adversaire était de taille. Le champion de France en titre et tête de série 1 de cette édition, le Roubaisien Nabil Lasmari, s'est avéré plus percutant. Malgré un très bon match, Fabrice a commis quelques fautes directes sur des coups gagnants possibles et est resté sur une impression mitigée. Défaite 6-15/7-15. (Nabil Lasmari a abandonné en finale sur blessure, alors qu'il menait 1 set à 0). Michaël a pris part au double mixte associé à la Parisienne Armelle Cassen. Là aussi, le sort n'a pas vraiment favorisé Michaël. Directement aux prises en huitièmes de finale avec un multiple champion de France du double, Manuel Dubrulle, Armelle et Michaël ne sont pas parvenus réellement à mettre en difficulté leurs adversaires (1-11/5-11). Michaël et Fabrice ont également disputé le double messieurs. Face à la jeune paire Maunoury-Tchoryk, une place en quarts de finale était possible, mais il fallait jouer un match solide pour passer l'obstacle et avoir le privilège de rencontrer en quarts de finale la paire favorite de ces championnats. Cela n'a pas été la fête pour Michaël qui n'est jamais rentré dans la partie. Défaite 2-15/9-15.