« Sport de costauds où les filles ont leur place »
Les commentaires vont bon train... Heureusement Maria et ses coups de sifflet énergiques rappellent rapidement à l'ordre : « On est en stage. Alors au travail... ». Mickaël, de son côté enseigne à son groupe les rudiments du handball, sport venu non pas d'Angleterre, mais d'Outre-Rhin : « C'est un sport de costauds. Mais les filles ont leur place. C'est cela qui m'a poussé à m'inscrire à ce stage », confie Julie, elle-même très habile dans les tirs. On n'ira pas jusqu'à demander à ces têtes blondes de se mesurer lors d'un match. A tort sans doute, car vendredi un tournoi attend les handballeurs en herbe. D'ici là, rien n'interdit à leurs éducateurs de les mettre en opposition. Ne serait-ce que pour la beauté du tournoi ! Un tournoi qui, vendredi, leur en apprendra encore un plus sur les tactiques et techniques de ce sport. Laissons cependant Maria et Mickaël œuvrer. Sur le hand, tous deux en connaissent un rayon ! Texte et photos Alain GUYOT      En cette période de vacances scolaires, quoi de plus naturel que d'envoyer les blondinets et autres petites brunettes en milieu sportif ? D'autant que la municipalité de Belfort n'est en rien avare en ce qui concerne ces stages où ces chérubins peuvent, pour ne pas dire doivent, se défouler un maximum, tant au badminton, qu'autennis, taekwondo, gym ou handball. Depuis lundi, au gymnase Pierre de Coubertin, une trentaine de jeunes de 9 à 13 ans s'exercent ainsi au hand. Inutile de dire que face à Maria, éducatrice sportive à la Ville de Belfort et Mickaël, le coach des moins de 13 ans du BAUHB, tout va comme sur des roulettes. Tous sont intéressés, sinon passionnés, par la théorie et peut-être plus encore par la pratique : « J'aime bien le handball parce que le ballon est plus petit qu'au foot... », attaque Julian, alors que Mathieu réplique : « Le hand me passionne parce qu'on y joue à la main. Et puis dribbler, attaquer comme on le fait, ce n'est qu'au hand qu'on y parvient... »