Une opération sur deux ans
La tâche est de longue haleine pour parvenir à un bon résultat et la CUGN a programmé l'opération sur deux ans parce que les vergers ont vieilli et, pour certains, ne sont pas entretenus. « Ce temps ne sera pas de trop pour arriver à un résultat qui puisse redonner aux coteaux un aspect verdoyant, que ce soit dans l'entrée de la commune côté Ludres, sur les coteaux entourant le château, ou dans la traversée du village », explique encore Alain Boulanger, adjoint à l'urbanisme, qui présidait la réunion. Différentes actions sont programmées par le Grand Nancy, avec des permanences conseil, des réunions de formation et des animations qui seront proposées aux propriétaires où chacun pourra bénéficier de conseils de spécialistes, être formé sur différentes techniques de taille, et où l'on pourra partager ses expériences en matière de reproduction et de greffe. Les participants à cette réunion d'information, qui se sont tous montrés intéressés par cette action du Grand Nancy qui va dans le sens adopté par la commune et les propriétaires du château pour une préservation des coteaux du village contre l'urbanisation intensive, sont repartis satisfaits de cette démonstration grandeur nature de volonté de préservation du patrimoine. Ils sont d'ores et déjà prêts pour la suite qui devrait voir rapidement, avec l'aide des techniciens de l'association Lortie qui s'occupe de plantation et de débroussaillage, la tenue des réunions dans la commune pour passer à la phase concrète. L'OPAV devrait donner un nouvel élan aux Flévillois pour revaloriser les vergers, un plus pour ceux qui habitent Fléville mais aussi pour les personnes de passage ou les touristes.   Henri CASSIN      Salle comble, mercredi à Jules-Renard, pour la réunion publique de l'OPAV (Opération programmée d'amélioration des vergers), organisée par la Communauté urbaine du Grand Nancy. Les touristes qui viennent au château sont unanimes : ce qui fait la beauté de la Lorraine et de la commune, ce sont les coteaux et ceux entourant Fléville, surtout en venant de Ludres, sont du plus bel effet. C'est dans l'optique de préservation du patrimoine vert que la commune s'est inscrite à cette opération, l'expérience de location de vergers communaux le long de la route de Ludres étant actuellement au point mort. « Les vergers peuvent devenir inesthétiques et improductifs », explique Estelle Leclaire, représentante du Grand Nancy, « la communauté urbaine veut garder un équilibre entre les espaces urbanisés et végétalisés, les propriétaires ont de moins en moins de temps à consacrer à leurs parcelles et les coteaux de l'agglomération nancéienne sont souvent en friche. C'est pourquoi elle veut aider financièrement les propriétaires pour entretenir et revaloriser leurs terrains ».