Au Vertigo
Christelle a débuté très tôt l'accordéon. Elle a goûté à différents styles, avant de trouver celui qu'elle interprète aujourd'hui avec son complice. « Notre atout : nous sommes deux, avec des instruments facilement transportables. Nous nous auto-produisons. Parmi nos projets, nous serons le 24 mai à la fête de la communication à Bicqueley, le 21 juin nous animerons la fête de la musique à Dommartin-lès-Toul » Barzingault est bien ancré dans la région, la prochaine salle à les accueillir sera le Vertigo, rue de la Visitation à Nancy, où ils se produiront ces 11 et 12 février à 20 h 45. La première partie sera assurée par le groupe « Les papillons », choisi pour ses tendances cabaret où se mêlent Bobby Lapointe, Brassens... le patrimoine français toujours.   C.S.      L'histoire dure depuis un an déjà. Une année où se sont enchaînés de nombreux concerts, une aventure qui peut se pérenniser grâce à une étonnante complicité, un respect mutuel. Le duo est composé de Thierry Lhuillier, chanteur et pianiste, et la belle Christelle Vigneron, qui manie son accordéon avec fougue et enthousiasme. Ils se sont bien trouvés, le public ne s'y trompe d'ailleurs pas, qui apprécie la fraîcheur, le dynamisme, l'humilité aussi de ces deux artistes qui souhaitent avant tout apporter du bonheur, une évasion du quotidien au travers de leurs mélodies bien françaises. Leurs inspirateurs : Higelin, Thiéfaine, Noir Désir, Rita Mitsouko, Brassens, Gainsbourg. De son parcours, Thierry parle peu. Il a à son actif un premier CD en 1997, un autre avec Samuel Brunel, leader de « Swann » deux ans plus tard. Il préfère se mettre au piano pour donner un aperçu du prochain enregistrement que Barzingault sortira le 30 avril. Pour ce nouvel album « Aux abords des Gobains », des compositions personnelles, riches en tempo, que l'on découvrira chez Paulette, à cette même date, à Pagney-derrière-Barine. Réservations au 03.83.63.01.14).