Alerte au gaz faubourg Saint Etienne
Les pompiers ont été alertés hier vers 17 h qu'une odeur d'hydrocarbure flottait dans l'air, en face de l'hôpital. Un périmètre de sécurité a été mis en place et la circulation déviée, tandis que les pompiers du centre de secours tentaient de découvrir l'origine des émanations. Il s'agissait en fait d'un poêle à pétrole fonctionnant chez un particulier absent de chez lui. La porte a été forcée pour vérification. L'intervention a duré 45 minutes.    André Sacchettini remplace Robert Badoz parti à Troyes.   Avant d'être promu receveur-percepteur à Pontarlier, André Sacchettini était chargé de mission informatique à la Trésorerie générale de Chambéry. Mission qui lui a été confiée il y a sept ans pour veiller au bon fonctionnement du réseau informatique du Trésor public. « Ce qui représente des milliers de kilomètres de déplacement » Economiste de formation, M. Sacchettini est entré au Trésor en 1980 pour devenir rapidement percepteur dans l'Ain, puis au Trésor général de Savoie, chef des services des collectivités. « Le gros enjeu de cette période a été la mobilisation des communes sur les Jeux olympiques en 1992. Il y avait à assurer les expertises financières de faisabilité sur les équipements très coûteux qui étaient mis en chantier ». M. Sacchettini a également formé les élus et personnels territoriaux au nouveau plan comptable de la gestion de l'eau et de l'assainissement. Son arrivée à Pontarlier constitue une promotion, mais aussi un choix de région. Ce Savoyard, passionné de ski de fond, connaît déjà très bien le secteur pour s'être inscrit 7 fois déjà à la Transjurassienne et avoir effectué la Traversée du Massacre. Le nouveau percepteur est marié à une professeure des écoles, et père de trois enfants de 19 à 12 ans. Lesquels n'ont pas d'aussi bonnes raisons de le rejoindre, si ce n'est pour des week-ends de ski. La famille fera donc le grand écart entre les montagnes. Nous souhaitons à M. Sacchettini un séjour agréable et fructueux à Pontarlier.