BBCD-Beauvais à rejouer ?
BESANÇON. _ On se souvient que la rencontre BBCD-Beauvais, disputée le 23 novembre dernier, avait soulevé une grosse interrogation. De retour de quatre semaines de blessure, Jeff Massey avait dû attendre le feu vert de la Ligue Nationale de Basket pour retrouver le chemin des parquets.Le règlement, particulièrement fumeux, avait même été corrigé afin de l'éclaircir suite à l'intervention du président Mulon... Mais les Beauvaisiens avaient néanmoins jugé bon de poser une réserve avant le début de la rencontre. Débouté en première instance par la commission Ùad hoc de la LNB, le club picard s'est alors tourné vers la chambre d'appel de la Fédération, généralement peu habituée à s'immiscer dans le monde des championnats de France de Pro A et Pro B.La FFBB a statué et a tranché : oubliée la victoire bisontine (92-78), le match devra être rejoué. Joint hier après-midi, le président bisontin, André Mulon n'avait pas encore pris connaissance de l'affaire jugée samedi. Mais si le BBCD peut encore faire appel afin de prouver sa bonne foi, les dirigeants bisontins ne s'en priveront sûrement pas...   B.G.       L'heure du bilan a sonné pour les retardataires lorrains et francs-comtois. Sourire pour certains, déceptions chez les autres.   VITTEL. _ Dernières lignes droites pour les quelque 450 postulants retardataires, qui convoitaient une qualification aux championnat de France prévus à Bordeaux les 22 et 23 février. A Vittel hier, la junior Franc-Comtoise Prisca Broll (Doubs Sud Athlétisme) a pulvérisé les minima du 400m (59''20) avec son chrono de 59''00. Sa camarade, la cadette Elodie Gravier en fera autant avec le 60m haies (8''90) en réalisant 8''65 en série, puis 8''84 en finale. Quant à la famille Paris (Sochaux-Montbeliard), elle a survolé la hauteur. Hervé s'est imposé aisément chez espoir avec 2m14, tandis que sa soeur Laure en faisait autant avec 1m69 en juniors. Dans les séances de rattrapage, les Nancéiens Paul Lesourd et Aline Clausse ont réalisé tous les deux les minina D au 800m. Tout comme la junior franc-comtoise, Alexandra Von Arbourg (AUA) au 400m qui a réalisé 59''27. Le Sochalien Hervé Paris, devrait obtenir son sésame au triple saut également. La Romarimontaine, Anne-Cécile Normand a fait l'essentiel au poids, avec ses 12,38 m, tout comme le cadet Mosellan Joseph N'Guyen (14,65 m) et le Thaonnais espoir Arnaud Bitsch qui améliore son record personnel à 13,57 m. La cadette spinalienne Laure Malosse (Resda), devrait faire partie des heureuse élues, car elle a amélioré ses performances aux 60m haies et à la longueur. Delphine Lamiral (Remiremont) déjà assurée d'une qualification attend toujours de battre son record et de le porter à 3,70 m. Elle en est toute proche. « Aujourd'hui, je me sentais vraiment bien, il s'en fallait de peu... J'espère quand même faire partie des huit finaliste à Bordeaux. »