Net et sans bavure
HADOL. _ Hadol bat Bulgnéville : 6-2. C'était un match en retard important pour les Hadolais dans l'optique de jouer les premiers rôles en championnat. Sur un terrain difficile car gelé en surface, les joueurs d'Hadol prenaient la direction des opérations pour venir inquiéter Collignon par Ouger et Metiler dont les tirs frôlaient le poteau (3' et 5'). A la 20', Ouger récidivait d'un tir puissant que Collignon détournait. Sur le corner qui suivait, Collignon repoussait mal le ballon qui échouait à Deloy, lequel ouvrait le score (21'). De son coté Bulgnéville s'appliquait à défendre. Les locaux aggravaient pourtant la marque à la 29' quand Morel retenu en pleine surface obtenait un penalty qu'il transformait lui-même. Ce même Morel obtenait encore un coup-franc bien placé à la 46'. Il le tirait précisément sur la tête de Frenot qui marquait. La seule action dangereuse à l'actif de Bulgnéville se situait à la 31' lorsque Calin tirait en force sur Collas qui devait s'y reprendre à deux fois pour capter le ballon. A la reprise, Hadol gérait intelligemment son avance alors que Bulgnéville continuait à se cantonner derrière. Les visiteurs réduisaient l'écart par Georges qui transformait le penalty obtenu par Prevot (74'). Les Hadolais ne tenaient pas à en rester là et la fin du match était tout à leur avantage. Hafsa, sur passe de Morel, marquait à bout portant à la 85'. A la 91', Hafsa transmettait astucieusement le ballon à Morel qui glissait le ballon entre les jambes de Collignon. Morel clôturait le final suite à une passe en profondeur de Frenot (93'). Un dernier but de Prevot pour les visiteurs à la 95' sonnait la fin d'un match intéressant dominé par une bonne équipe d'Hadol. Les buts A Hadol : Deloy (21'), Morel (29' sp, 91', 93'), Frenot (46'), Hafsa (85'). A Bulgneville : Georges (74' sp), Prevot (95').