17 condamnés à mort innocentés
Les quatre condamnés graciés vendredi avaient tous dénoncé des brutalités policières, certains affirmant que leurs aveux avaient été obtenus sous la contrainte. Une enquête a été ouverte sur les responsabilités éventuelles des policiers qui ont procédé aux interrogatoires. La grâce accordée par le gouverneur vendredi à quatre condamnés à morts porte à 17 le nombre des condamnés à la peine capitale innocentés dans l'Illinois (nord) depuis la réinstauration de cette peine en 1977. C'est plus que dans tout autre Etat des Etats-Unis, excepté la Floride qui vient en tête des exécutions avec le Texas (sud), la Virginie (est) et le Missouri (centre). Le Maryland observe également un moratoire sur les exécutions depuis mai et une récente enquête y a conclu que la peine de mort sanctionnait plus souvent le meurtre d'un blanc que d'un noir. Au total, 38 des 50 Etats américains disposent de la peine capitale dans leur arsenal juridique. En 2001, 155 personnes ont été condamnées à mort aux Etats-Unis, un nombre en baisse constante depuis 1998. En 2002, 71 condamnés ont été exécutés.   Dans une décision sans précédent, le gouverneur de l'Illinois George Ryan qui quitte ses fonctions aujourd'hui a annoncé samedi qu'il vidait les couloirs de la mort de son Etat. « Notre système de la peine capitale est hanté par le démon de l'erreur, erreur dans la détermination de la culpabilité, erreur pour déterminer qui parmi les coupables mérite de mourir. Pour toutes ces raisons, je commue ce jour la peine de mort de tous les 157 condamnés dans le couloir de la mort », a déclaré le gouverneur devant la presse, 48 heures avant de quitter ses fonctions à la fin de son mandat. « Je dormirai bien cette nuit en sachant que j'ai pris la bonne décision », a-t-il ajouté. « Le fait d'imposer la mort par sanction judiciaire a diminué la valeur de la vie humaine et de la dignité, sans qu'en retour on ait le bénéfice d'une justice rendue de façon équitable, rapide et humaine » a-t-il estimé. « La faiblesse (du système) la plus troublante, c'est que, aussi efficace et juste que puisse paraître la peine de mort, dans la pratique, elle est essentiellement infligée aux faibles, aux pauvres, aux ignorants et contre les minorités raciales ».