Tour de table mercredi !
Un chiffre revu à la baisse qui est le résultat des nombreuses réunions de négociations et « du combat intelligent » menés par le comité d'établissement et ses représentants, autour de Jean Ferraris. Bien qu'il « déplore toute forme de licenciement », ce dernier s'est dit « assez satisfait ». En attendant, les seize salariés concernés, « dont un bon nombre est proche de la retraite » devraient recevoir leur lettre de licenciement ce vendredi matin. Ensuite, dans les prochains jours, une antenne emploi sera activée par le comité d'établissement en partenariat avec Franche-Comté formation, « pour dix à douze mois, selon les besoins » dans un local, « encore non connu », qui sera mis à disposition par la municipalité. Ce que le maire nous a confirmé : « On ne pouvait pas faire à moins et tout mettre en oeuvre pour que les licenciés retrouvent rapidement du travail dans le secteur ». Ainsi, ils pourront « s'ils le désirent, signer une priorité de réembauche » Mais pour préparer au mieux leurs chances de reconversions, les licenciés, mais aussi élus du secteur, représentants du comité d'établissement et des Assedic se retrouveront autour d'une table avec un organisme de formation, mercredi prochain à 14 h 30, en mairie de Villersexel.   D.R. et G.R.      A MONTRER A GUILLAUME MAZEAUD SVP MEILLEURS VOEUX A TOUS Depuis le mois d'octobre dernier et la tenue d'un comité central et d'un comité d'établissement extraordinaire à Cornimont (Vosges), « à cause d'une situation structurelle catastrophique frappant de plein fouet l'industrie textile », la centaine d'employés du site villersexellois du groupe Alain Thirion retenait son souffle devant la restructuration envisagée alors par la direction. Depuis quelques semaines, les mauvaises nouvelles venues des sites vosgiens ne laissaient guère de place à un quelconque optimisme sur les rives de l'Ognon. Certains parlaient même d'une trentaine d'emplois qui seraient supprimés. Mais depuis quelques heures, le mauvais suspense a pris fin, comme nous l'a confirmé Jean Ferraris, délégué syndical villersexellois : « le plan de licenciement concerne 16 personnes employées dans l'usine de tissage des Héritiers de Georges Perrin », groupe d'Alain Thirion. Une nouvelle, presque prise comme un soulagement dans le bourg, tant cela aurait pu être pire, comme l'explique le maire et conseiller général, Gérard Pelleteret, joint par nos soins : « Evidemment un emploi de supprimé à Villersexel c'est déjà de trop à mes yeux. Mais au départ, 27 licenciements étaient prévus par la direction... Alors, même si cela reste un gros coup de bistouri pour l'emploi sur le canton, je suis presque rassuré. D'autant que le directeur de l'usine, M. Husson que j'ai rencontré ces dernières heures m'a assuré que cette restructuration consolidera le site de Villersexel. Lequel sera notamment le seul du groupe à se consacrer uniquement au tissage ».