L'ensemble Da Camera.
Musique de chambre. L'ensemble Da Camera propose des compositeurs « peu connus mais intéressants » : Pleyel, Sussmayer (l'élève de Mozart). Et des connus tout aussi intéressants : Haydn, Mozart. Philippe Lucotte (violon), Valérie Gmach (alto), Pascale Mauny (violoncelle), Pierre Heyriès (flûte) et Jacques Costarini (hautbois). ÙChapelle de Bellevaux, dimanche 26, 17 h 30. Places à la librairie Arpège ou sur place à partir de 17 h. Lecture. « Molloy », de Samuel Beckett, par Jean-Michel Potiron. Dans le cadre de l'accueil à Besançon de « La dernière bande » dans la mise en scène de Denis Marleau. ÙThéâtre de l'Espace, lundi 27, 20 h 30. Hardcore. Aside from a day. Un groupe qui fait preuve d'une étonnante patate sur scène. Une valeur montante, originaire de Besançon. ÙFJT Les Oiseaux, mardi 21, 20 h 30. Théâtre. « L'œil sur l'épaule », création collective du Théâtre Universitaire de Franche-Comté. Une multitude de trajectoires individuelles, chacun vidant son sac de misères, de malheurs, d'interrogations, d'espoirs... ÙPetit Théâtre de la Bouloie, mercredi 22, 20 h 30. Pop rock. The Burping chickens. ÙBar de l'U, jeudi 23, 21 h. Conférence. Gaston Bordet, historien, animera une conférence autour de Victor Hugo auquel il vient de consacrer un ouvrage : « Victor Hugo, hier, maintenant, demain ». La conférence évoquera les rapports de l'auteur à la religion. ÙMusée des Beaux-Arts, jeudi 23, dédicace de l'ouvrage à 16 hy 30, conférence à 18 h. Electro. Lobe Radiant Dub System, Pornophonic et La Géante Urbaine. Machines et instruments. ÙLe Cylindre, samedi 25, 21 h. Impro. Les 30 heures internationales de l'improvisation organisées par l'ARTI (association régionale pour le théâtre et l'improvisation). Des équipes de la région, de Suisse, de Belgique et de France. ÙMaison des associations de Grandfontaine, du samedi 25 à 15 h au dimanche 26 à 21 h.