Pas sérieux !
Mais avant cela, les spectateurs ont pu goûter à toutes les subtilités aromatiques de cet excitant breuvage. Si le silence était parfois de rigueur pour assimiler toutes les finesses de notre langue, les mains, dans leur langage, scandaient le rythme imposé aux chansons connues ou inventées. La magie des mots et des notes suffisait à effacer les ombres du quotidien grâce à trois artistes qui ne se prennent vraiment pas au sérieux. Et c'est tant mieux. Pour les amateurs de chanson française, de 7 à 77 ans, à consommer sans modération. Les prochaines tournées de « Théo Citron » : les 16 février à Jarny (54) ; 29 mars à Dun-sur-Meuse ; le 5 avril à Tannois. Le nouveau CD (15 €) est également disponible chez Music Leader, boulevard de la Rochelle, ou à l'espace Multi-média, place de la Fontaine, à Bar-le-Duc.    La Maison du temps libre a atteint son maximum de capacité, samedi soir, en accueillant le groupe « Théo Citron » Près de deux cents spectateurs s'étaient réunis, malgré l'épaisse couche de neige qui recouvrait le sol et les routes, pour prouver à la municipalité que son choix de spectacle était aussi celui des habitants. Accueillis par du thé et des biscuits... au citron, comme de juste, les spectateurs se sont offert une large tranche de rire acidulé, avec ces trois drôles d'acteurs-chanteurs, en l'occurrence Steph « le Grand » et Jo « le Petit » qui protège la belle « Moon » Et le trio s'en donne à cœur joie dans le registre de la chanson humoristique. Il fait le plaisir du public, en chantant, déclamant ou imitant des textes qu'ils font naître ou renaître tout au long du spectacle, de Trenet à Boby Lapointe, en passant par leurs propres compositions personnelles. Un spectacle appelé à se métamorphoser, cette soirée était l'occasion en effet de « tourner une page », en présentant le tout nouveau CD du groupe, aboutissement de 7 années de travail en commun. Un CD qui regroupe tous les opus propres au groupe et dont d'ailleurs ils ont pu faire la dédicace à la fin de leur performance.