Rendez-vous le 23 janvier
NANCY. _ Cinq heures trente d'audition, rien de moins, ont été jugées nécessaires par les éminents membres du Conseil de la concurrence pour examiner la plainte de TPS dans l'épineux et crucial dossier des droits TV du championnat français. Dans la salle tous les hauts responsables de TF1, M6, TPS et Canal Plus avaient pris place pour une longue séance de plaidoiries. Frédéric Thiriez et ses conseils étaient là également, tout le monde a été cloué au silence de la confidentialité. Jusqu'au 23 janvier, date où l'on saura si le Conseil de la concurrence prendra des mesures conservatoires et reviendra sur l'attribution des droits à Canal Plus. Ce qui ne signifierait pas pour autant que le jugement sur le fond prendrait le même aspect.    LES MATCHES Ligue 1 entre eux : Rennes ou Sète (Nat) - Ajaccio (Sète ayant déposé une réserve) Paris-SG - Marseille Ligue 1 contre Ligue 2 : Bordeaux (L1) - Grenoble (L2) Toulouse (L2) - Lens (L1) Lorient (L2) - Nantes (L1) ou Reims (L2) Laval (L2) - Le Havre (L1) Ligue 2 entre eux : Nancy - Metz National contre Ligue 2 : Martigues (Nat) - Amiens (L2) National contre CFA : Dijon (Nat) - Bourg-Péronnas (CFA) CFA contre Ligue 2 : Quevilly (CFA) - Wasquehal (L2) Libourne Saint-Seurin (CFA) - Le Mans (L2) CFA contre Ligue 1 : Agde (CFA) - Lille (L1) CFA2 contre Ligue 1 : Amnéville (CFA2) - Auxerre (L1) CFA2 contre Ligue 2 : Schiltigheim (CFA2) - Beauvais (L2) DH contre Ligue 1 : Seyssinet-Pariset (DH) - Guingamp (L1) Ligue contre National : Lambres-lez-Douai (Ligue) - Angoulême (Nat) ou Tours (CFA) Les matches auront lieu le samedi 25 janvier sur le terrain du premier nommé. Les deux dernières rencontres des 32e de finale, Reims (L2) -Nantes (L1) et Tours (CFA) -Angoulême (Nat), reportées à cause du mauvais temps, seront jouées samedi.   PARIS. _ Le choc qui verra Marseille, recordman des victoires en Coupe de France (10) se déplacer au Parc des Princes pour y affronter le Paris-SG, constituera l'affiche des 16es de finale, le 25 janvier, après le tirage au sort effectué hier.     EUROLIGUE L'ESPOIR S'ENVOLE POUR VILLEURBANNE Basket. Villeurbanne a perdu tout espoir de qualification pour la deuxième phase de l'Euroligue en s'inclinant sur le fil face aux Turcs d'Ulker Istanbul (79-82), hier soir à l'Astroballe lors de la 10e journée de la 1re phase de la compétition continentale. Ce 6e revers consécutif maintient les Villeurbannais en bas du classement du groupe C, une semaine avant un déplacement périlleux chez le leader moscovite. Fiche technique : Ulker Istanbul bat Villeurbanne 82-79 (quarts-temps : 21-17, 19-19, 17-24, 25-19). Les marqueurs : A Villeurbanne : Owens (16), Smith (10), Bonato (4), Mrazek (10), Petrov (6), Marcelic (6), Giffa (5), Gulyas (12), Evtimov (6), Frigout (4). A Istanbul : Erdogan (13), Booker (24), Pachulia (2), Goljovic (10), Erdenay (11), Blair (9), Açik (2), Yildirim (8), Praskevicius (3).   PAU-ORTHEZ CONDAMNÉ A L'EXPLOIT Basket. Pau-Orthez, tombé après quatre revers consécutifs à l'avant-dernière place du groupe A, se doit de l'emporter face au FC Barcelone, l'un des favoris de la compétition, aujourd'hui lors de la 10e journée de la première phase de l'Euroligue. Les Béarnais doivent désormais enlever quatre des cinq rencontres restant à disputer, dont trois sur leur parquet du Palais des Sports où l'Elan Béarnais s'est déjà incliné à deux reprises. Cela passe donc par un exploit face à Barcelone, très largement vainqueur à l'aller en Catalogne (84-62), où l'équipe française avait livré sa plus faible production offensive de la saison.   LE MANS : WOOLRIDGE REMPLACE ROGERS Basket. Le meneur américain Andre Woolridge a donné son accord au Mans pour remplacer comme pigiste son compatriote Shawnta Rogers, victime d'une entorse à un genou, a-t-on appris hier auprès du club. Woolridge, qui doit arriver en Sarthe ce matin, pourrait être aligné dès samedi à Gravelines, sous réserve de qualification par la Ligue nationale.   BENACHOUR (PSG) VERS TROYES Football. Le milieu de terrain du Paris-SG, Selim Benachour, devait rencontrer hier soir les dirigeants de Troyes pour finaliser un prêt de six mois avec le club champenois.   TREZEGUET RESTE A LA JUVENTUS Football. L'attaquant international français David Trezeguet restera à la Juventus Turin, a déclaré, hier, le président du club turinois Vittorio Chiusano.   BECAERT DEUXIÈME Biathlon. La Bulgare Ekaterina Dafovska a remporté l'épreuve de sprint 7,5 km de la Coupe du monde féminine, disputée hier à Oberhof, signant sa deuxième victoire d'affilée de la saison. Sur un tracé sélectif et par un temps froid, la Bulgare a devancé en 23'26'' 2/10 et un tour de pénalité pour tir manqué la Française Sylvie Becaert, qui a dû effectuer 2 tours de pénalité, de 21''8, consolidant sa première place au classement général de la Coupe du monde devant Becaert. La surprenante tchèque Katerina Holubcova, âgée de 26 ans, a pris la troisième place à 23''3, sans tour de pénalité, et se classe pour la première fois parmi les trois meilleures.    SUCCÈS DE LAJUNEN Combiné nordique. Le triple champion olympique, le Finlandais Lajunen, a remporté l'épreuve de Ramsau comptant pour la Coupe du monde, hier. Cinquième après un saut du tremplin normal (K90), Lajunen a devancé au sprint l'Allemand Ackermann de 6/10e à l'issue de l'épreuve de fond, disputé en nocture sur 7,5 km. Le Finlandais Hannu Manninen a pris la troisième place.     AUTOS La 7e étape : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi), les 584 km en 5 h 07'41'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 11'32'' ; 3. Vatanen-Thorner (Fin-Suè/Nissan) à 27'04'' ; 4. de Villiers-Maimon (AFS-Fra/Nissan) à 29'13'' ; 5. Kleinschmidt-Pons (All-Ita/Volkswagen) à 29'25'' ; 6. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 32'17. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) 10 h 48'57'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 12'21'' ; 3. Shinozuka-Delli Zotti (Jap-Fra/Nissan) à 51'20'' ; 4. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 55'38'' ; 5. Vatanen-Thorner (Fin-Suè/Nissan) à 1 h 00'01'' (... ) ; 11. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 1 h 46'19''.   MOTOS La 7e étape : 1. Sainct (Fra/KTM), les 584 km en 5 h 49'52'' ; 2. Meoni (Ita/KTM) à 1'30'' ; 3. Roma (Esp/KTM) à 5'30'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 5'35'' ; 5. Cox (AFS/KTM) à 8'18''. Classement général : 1. Sainct (Fra/KTM) 12 h 13'03'' ; 2. Meoni (Ita/KTM) à 1'47'' ; 3. Roma (Esp/KTM) à 5'47'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 9'58'' ; 5. Cox (AFS/KTM) à 11'51''.   GHAT. _ La première étape marathon du rallye-raid Dakar-2003, hier entre Ghadamès et Ghat en Libye, a confirmé la domination du Français Stéphane Peterhansel, en catégorie autos, qui creuse l'écart sur tous ses adversaires. Sur les 584 km de spéciale, la principale difficulté annoncée sur le carnet de route était une falaise à descendre pour pouvoir filer vers l'oasis de Ghat, où se trouve le célèbre château qui a inspiré « Fort Saganne » Le leader du classement général n'a pas fait de cinéma en arrivant sur l'obstacle placé à environ 300 km du départ. Premier parti le matin de Ghadamès, il a été le premier à trouver la fameuse passe. Et bien avant tout le monde, puisque le suivant à arriver au passage de contrôle N.2, situé jusqu'après, a été le Finlandais Vatanen (Nissan), qui s'était élancé bien après le Mitsubishi de « Peter » Si Peterhansel est le gagnant du jour, les autres sont tous perdants dans les paysages magnifiques. La principale victime est le vainqueur de l'an passé, le Japonais Masuoka. De 49 secondes de retard ce matin, il passe à 12'21'', après s'être quelque peu perdu. Derrière, le trou est fait puisque le troisième au général Kenjiro Shinozuka (Nissan) pointe à 51'20''. A ce rythme, le suspense promis au départ de Marseille avec 15 vainqueurs potentiels risque d'être vite rangé au rayon de doux rêves. Sur la course moto, si le suspense est au rendez-vous, c'est le spectacle qui manque. Perdus dans des considérations tactiques, les motards se livrent à un jeu de dupes, qui consiste à revenir sur le premier parti. Ensuite, le peloton rejoint l'arrivée, l'étape revenant logiquement à celui qui est parti après les autres. Richard Sainct, cinquième à partir selon l'ordre d'arrivée de la veille, a rejoint les quatre autres prétendants à la victoire finale, Despres, Meoni, Roma et Cox après 200 km de course.     Une motivation supplémentaire - Avez-vous évoqué le problème avec Hicham ? - On n'a même pas pu discuter, il m'a envoyé directement la sécurité pour me sortir du stade. Ça ne se fait pas ! De toute façon, on ne se parle pratiquement plus depuis 2001 et ma médaille (NDLR. une médaille de bronze sur 1500 m, aux Championnats du monde d'Edmonton). Pourtant, lui est premier, je ne suis que troisième, je ne comprends vraiment pas pourquoi il est comme ça. Les problèmes ont vraiment commencé à Bruxelles, où il m'a accusé d'avoir critiqué le Maroc. Ce qui est complètement faux, je n'ai fait que critiquer le système de la fédération. Je crois qu'il faut faire la part des choses : la fédération n'est pas le Maroc, et Hicham El Guerrouj n'est pas le roi non plus ! Lui aime les gars qui ne parlent pas, il n'a pas supporté que j'évoque les différences de traitement entre lui et les autres athlètes. Comme on dit, il n'y a que la vérité qui blesse... J'ai la double nationalité, je peux aller au Maroc quand je veux. Mais c'est vrai que là-bas, il a un poids beaucoup fort que moi. Normal, je cours pour la France, pas pour le Maroc. En tout cas, c'est une motivation supplémentaire pour moi. - Pourtant, d'autres coureurs français comme Bouabdellah Tahri sont allés s'entraîner à Ifrane dernièrement... - Peut-être, mais il faut voir les horaires d'entraînement. A 10 h du soir, moi, je suis désolé mais je dois dormir. Icham a lui accès au stade toute la journée, et personne ne doit s'y trouver en même temps. Même Aouita, qui était le meilleur des meilleurs n'a jamais fait ça ! Hicham El Guerrouj est en train de casser son image en mille morceaux. Quand je l'entends dire après le meeting de Saint-Denis ou la finale du Grand Prix à Charlety qu'il aime les Français, il faut voir comment il les traite là-bas. J'ai vu des jeunes qui voulaient simplement prendre des photos avec lui, il les a jeté comme des chiens ! Aujourd'hui, il est même abandonné par les autres athlètes marocains, il est tout seul avec ses lièvres. - Aujourd'hui, comment comptez-vous préparer votre saison ? - Je vais partir au Portugal la semaine prochaine avec l'équipe de France (à Faro). Après cela, je saurai de façon définitive si j'enchaîne sur la salle ou le cross. - Tout en sachant que la principale échéance reste les Championnats du monde à Saint-Denis... - Bien sûr, après, je vais devoir me reposer un peu pour attaquer la grande ligne droite qui mène à août 2003. Sans trop se disperser, histoire d'être prêt à 300 %. C'est un peu l'année ou jamais comme on dit. Jusqu'à présent, je me suis très bien préparé, il n'y pas de raison que ça ne passe pas ! Propos recueillis par François VADOT     NANCY. _ Sur la route verglacée, qui le ramenait à Saint-Etienne, Driss Maazouzi a bien senti la différence : « Là-bas, il devait faire entre 15 et 25 degrés. Ça allait tout seul ». Pourtant, il va falloir retourner au charbon et retrouver pour quelques jours les joies des hivers vigoureux. Mais, malgré les écarts de température qui sépare le Forez du Moyen Atlas en ce mois de janvier, ce que le champion de France et recordman du 1.500 m (en 3'41''45) retiendra de son séjour à Ifrane : c'est un accueil glacial ! - Driss, vous avez vécu un début d'année mouvementé... - En effet, j'ai été obligé de mettre fin à mon stage. Vous savez, lorsqu'on est pistard et que l'on ne peut plus accéder aux pistes ou aux salles de musculation... je me demande bien ce qu'on peut faire d'autre ! La seule solution pour moi était de partir. C'est vraiment dommage qu'un grand champion comme Hicham El Guerrouj empêche des athlètes de s'entraîner. Peut-être ne se sent-il pas à l'aise ? Mais franchement, je n'ai rien contre lui et je ne comprends pas ce qu'il a contre moi. D'ailleurs, je ne suis pas le seul. Plein d'autres Français n'ont pas le droit d'accès au stade. Moi, j'ai des copains qui font partie de l'équipe du Maroc. Quand ils sont chez moi, ou quand ils sont là-bas, ils ne sont plus pareils ! - Disons que ça vous énerve au plus au point ? - Franchement oui. - Que s'est-il passé exactement ? - Quand j'y allais de bonne heure, qu'il n'y avait personne, j'ai pu en profiter un petit peu, mais à partir du moment où ils sont arrivés, les problèmes ont commencé.