La position de la FNTR
Néanmoins la même étude montrait que les chargeurs et les transporteurs avaient trouvé des solutions alternatives. Des routiers ont « trouvé » des itinéraires auxquels ils ne pensaient pas avant. Des entreprises ont engagé des solutions auxquelles elles songeaient antérieurement, où il n'est plus question ni de franchir les cols ni de passer le tunnel mais d'éviter les Vosges. Du côté des professionnels enfin, la position ancienne de la FNTR est toujours d'actualité. La FNTR comprend les raisons de la fermeture du tunnel, elle est favorable à l'interdiction du grand transit par le massif, mais elle est hostile aux restrictions dans les cols qui « désorganisent les trafics réguliers de l'économie régionale »   M.U.      Trop de camions ici : dans les cols et dans les agglomérations non encore déviées, de Rupt-sur-Moselle à Thann, de Provenchères-sur-Fave à Schirmeck et de Saint-Léonard à Hachimette. Malgré les réglementations restrictives (interdiction du grand transit international et limitation de nuit), depuis la fermeture du tunnel Maurice-Lemaire aux véhicules de plus de 3,5 T (le 1er mars 2000), il y a hausse du trafic lourd dans les cols. Une association de riverains emploie une formule « choc » (même si c'est à vérifier) : il passerait quotidiennement plus de camions dans la vallée de la Bruche que dans le tunnel du... Mont-Blanc. Pas assez de camions là : dans le tunnel Maurice Lemaire, alors que la viabilité économique du projet d'origine (1976) en dépendait. Le tunnel n'a jamais atteint les prévisions optimistes qui avaient présidé sa réalisation. Trop de « tout routier » pour les uns : le futur tunnel (quel qu'il soit) lorsqu'il sera rouvert aux véhicules de plus de 3,5 T ne devra pas être un « aspirateur » qui transformerait les vallées en « couloir à camions ». Il y a, pour les autres, une connaissance trop vague des flux réels dans et à travers le massif vosgien : quand un transport est-il local, régional, international, etc. ? Si par hypothèse l'axe -tunnel compris- prenait un gabarit autoroutier, on pourra produire des expertises montrant que les autoroutes ne rapportent généralement pas grand chose aux régions qu'elles traversent.