« On se retrouvera dans 15 jours... »
L'homme encaisse et poursuit : « De toute façon, aujourd'hui, les gens portent plainte pour un oui pour un non. Moi, quand les policiers m'ont interpellé, ils m'ont pété (sic) l'arcade. Je n'ai pas porté plainte pour autant. » Au ministère public, Sophie Lesineau estime qu'il s'agit de « violences gratuites. Ce monsieur reprochait au voisin d'avoir appelé la police parce qu'il frappait sa femme. Il ne l'a pas supporté. Je réclame 500 € d'amende ». « Je ne paierai pas », lance avec véhémence l'agresseur-présumé. Et tandis que le juge se retire pour délibérer, l'homme s'emporte contre l'acharnement dont il dit être la victime. Le procureur Pucheus élève la voix et lui demande de se taire. En vain. Les gendarmes seront contraints d'évacuer l'irascible « client », déversant au passage un flot de paroles désobligeantes. S'adressant à l'huissier, le procureur demande que soit noté sur le procès verbal les termes employés par Malik, avant de lui annoncer : « On se retrouvera dans quinze jours devant le tribunal correctionnel et ce ne sera pas pour une amende... ». Pour l'affaire de violences à Audincourt, Malik est condamné à 500 € d'amende.   S.B.      « Vous êtes un polyvalent dans la délinquance », souligne la juge Marielle Counillon, détaillant alors le casier judiciaire de Malik. A 32 ans, il compte près d'une quinzaine de condamnations pour des vols avec violence, avec effraction, des destructions perpétrées avec des substances explosives, des outrages, des extorsions, des abus de confiance commis sur des personnes vulnérables... Hier, cet homme qui vit depuis bientôt deux ans derrière les barreaux d'une prison -il devrait sortir le 15 mars prochain- devait répondre d'une agression sur un voisin de sa concubine, à Audincourt. « Je ne connais même pas ce type », lâche Malik qui, bien vite, se révolte contre la justice et la prison. La juge a bien du mal à évoquer les faits sans être interrompue par ce gaillard particulièrement remonté. D'après la victime, l'homme l'aurait frappé en lui disant : « Ça t'apprendra à appeler les flics ! » Malik nie avec force. « La preuve que ce n'était pas moi, ce jour-là j'étais en garde à vue... » Le juge prend la balle au bond : « Ce serait un excellent alibi s'il était vrai. Vous avez effectivement été placé en garde à vue mais à 22 h. Or, les faits se sont déroulés à 18 h... »