Réactions en chaîne
Même son de cloche chez Libr'assur, courtier en assurances. Dans ce secteur, la hausse concerne l'ensemble des risques. « Entre 1990 et 2000, il n'y avait pas eu d'événements spéciaux qui ont fait que les compagnies d'assurance devaient augmenter leurs tarifs », précise Dominique Bonnevaux, associée de la société de courtage qui travaille avec plusieurs compagnies d'assurance. D'ailleurs, ces même entreprises avaient plutôt tendance à baisser leurs tarifs pour attirer les clients. « Le contexte actuel est tout autre : AZF, New York, inondations... Les grandes compagnies d'assurance sont souvent les réassureurs des plus petites. » Car ces entreprises sont elles aussi assurées... Et si les grandes augmentent leurs tarifs, les petites compagnies sont bien forcées de suivre le mouvement. Une réaction en chaîne en quelque sorte. Résultat, les assurés vont devoir mettre la main au porte-monnaie. Comptez une dépense supplémentaire de 3 à 8 % pour les voitures, et de 1 à 7 % pour les habitations. Sans oublier bien sûr les assurances multirisques professionnelles et responsabilité civile dont on a beaucoup parlé à propos des gynécologues obstétriciens du privé. Dans ce secteur, les prix peuvent s'envoler entre 4 et 15 %... Et comme on peut tout assurer, les sociétaires devront s'attendre à voir leur facture s'alourdir lorsqu'ils renouvelleront leur contrat. Quel qu'il soit. Impossible alors de ne pas se sentir concerné par les grandes catastrophes qui peuvent toucher les autres.   Emmanuelle BALLUE      La nouvelle année est bien là. Avec son cortèges de bons vœux à souhaiter, mais aussi avec les hausses, habituelles en début d'année. Et ces augmentations, les artisans taxis ou autres assureurs ne les décident pas de leur propre chef. « Pour l'instant, nous attendons de plus amples informations », explique Evelyne Dexemple, patronne de l'entreprise de taxis du même nom. Car les compteurs des véhicules sont plombés et doivent être remis à jour par une personne habilitée. Pas question de le faire soi-même ! Chez MBM assistance 88, on est aussi dans l'expectative. « Nous savons qu'il y a une augmentation tous les ans », indiquent Pierre Marrant et Philippe Bégard, respectivement gérant et associé de l'entreprise. « Mais nous devons attendre le décret du préfet. » Une situation qui peut paraître bien paradoxale puisque les principaux intéressés (outre les clients) ont appris la nouvelle par les médias. « En fait », souligne Martine Borel, présidente du syndicat des taxis-ambulances dans les Vosges, « il faut attendre un jour franc après la signature du préfet pour que ces augmentations puissent avoir lieu. » Les taxis néocastriens attendent donc pour pouvoir appliquer cette hausse, qui sera de 2,2 % selon Martine Borel. « Elle est indexée en gros sur la hausse des prix. Ce n'est pas du tout bizarre. Tous les ans, les tarifs du carburant et autres assurances augmentent. » Surtout en cette période troublée avec son lot de catastrophes. Lorsqu'ils détiendront le précieux sésame du préfet, les taxis néocastriens pourront donc faire appliquer les nouveaux prix.