Huit équipes pour un titre
La finale régionale de futsal « 18 ans promotion excellence » est programmée aujourd'hui, de 18 heures à 22 heures, au gymnase de la Prairie à Baume-les-Dames. Elle réunira les huit meilleures équipes franc-comtoises : Bart, Baume, Clémenceau, Belfort, Saint-Loup, Noidans, Bletterans et Marnay... Le titre de champion régional est en jeu.     Direction Roland Garros Tennis. Suite à la journée de sélection qui s'est dernièrement déroulée à Besançon, on connait la liste des jeunes retenus pour être ramasseurs de balles à Roland Garros. Il s'agit de Sylvain Carraud (Besançon), Jennifer Georges (Audincourt), Céline Ghielmini (Voujeaucourt), Marine Mammoliti (Marchaux), Nicolas Schmitt (Montbéliard), Mélanie Piquerez (Vescemont), Thierry Badoz (Lac des Rouges Truites). Tous effectueront un stage de formation du jeudi 24 au dimanche 27 avril prochain à Besançon.   Direction Le Boulay Tennis. La Ligue de tennis a retenu deux jeunes francs-comtois pour participer à l'Open du Boulay programmé du vendredi 28 février au dimanche 2 mars. Il s'agit du Vésulien Loïs Baudy et du Sochalien Thomas Szewczyk.   Concours d'Arbouans Tir à l'arc. La Flèche Arbouanaise organise, demain à partir de 9 heures, un concours en salle au gymnase Viette à Montbéliard. Ouvert aux archers comtois, alsaciens et suisses, ce concours affiche quasi complet puisque 115 tireurs sont d'ores et déjà engagés. Par ailleurs cet après-midi à 15h, le gymnase Viette accueillera un concours de sport adapté.      Fabrice Guy tentera de s'imposer à domicile. Pas si facile...   BESANÇON. _ Une bonne nouvelle arrivant rarement seule, la Mini-Trans reprend elle aussi les bonnes habitudes dès aujourd'hui en renouant avec son parcours historique entre Chapelle des Bois et Mouthe. Une bonne nouvelle pour les participants de la Transjurassienne, version petit format, et peut-être plus particulièrement pour un certain... Fabrice Guy. Le Meuthiard, en congé temporaire des sauteurs de l'équipe de France, n'a pu résister au plaisir de s'aligner sur la distance. Mais de là à le voir franchir en vainqueur la ligne d'arrivée à quelques pas de son domicile, c'est un pas que l'on se gardera bien de franchir puisque la concurrence s'annonce des plus rudes. La présence d'Yves Grandclément constitue d'ores et déjà un gage de bataille, mais pas la certitude d'un duel pour autant. La présence de Franck Courvoisier, second en 2000 à l'arrivée Chez Liadet, mais également de Romain Sainte-Mene et de toute la jeune classe du Massif Jurassien -sans oublier le Suisse Etienne Roulet- n'apportera que plus de piment à une épreuve qui devrait lancer et bien lancer la fête du fond spécial de ce week-end. Mini-Trans (25km) de Chapelle des Bois à Mouthe : départ à 14h. Mini-Trans (10km) de Chaux-Neuve à Mouthe : départ 14h.