S'arrêter pour admirer
En fait, ce Dakar 2003 a permis à Jacky Bourgin de se réconcilier avec les dunes et surtout de « retrouver les sensations qu'il avait connues lors des Dakar des années 90 dans le Ténéré » S'il reconnaît « qu'en pilotant, il n'a guère eu le temps d'admirer le paysage », il ajoute : « Et pourtant, c'était magnifique : des dunes de sable orange, semées de grandes traînées grises sur un ciel d'un bleu rare. J'aurais voulu que la course s'arrête une heure durant pour avoir le temps d'admirer le paysage ». Un vœu impossible à réaliser tant le parcours était exigeant. Les étapes dures avec des successions de passages rapides, de sable, de cailloux et surtout l'avant-dernière étape dans le Sinaï « fatale à Peterhansel » avec des passages dans des oueds mous, des gorges étroites, des cols redoutables, bref, 380 km à une vitesse maximum de 100 km où tout peut arriver. « Passe ou casse », ajoutent les Meusiens qui ont encore dans l'esprit l'image de leurs copains du team Nissan Shinozuka et Delli-Zotti gisant sur le bord de la piste. Ils n'en appréciaient que mieux l'ambiance des bivouacs les soirs d'étape au sein du team et aux côtés des « stars de Nissan » qu'étaient cette année Paul Belmondo, Syndicly Wade, la fille du président du Sénégal et l'émir Khalifa Al Mutaiwei, le ministre du Tourisme de Dubai. « Une atmosphère de franche amitié entre pilotes et mécanos, une réelle complicité au sein de l'équipe » Jacky Bourgin et Gérard Ancement en ont d'autant profité que jamais « ils n'ont été à la ramasse » dormant sept heures par nuit et repartant « frais et dispos » alors que d'autres avaient à peine le temps de pointer avant de repartir. D'où, pour eux, ce sentiment d'un « excellent Dakar 2003 » à peine effacé dans la mémoire de Gérard Ancement par sa victoire de 88 à bord d'un camion. Mais pour Jacky Bourgin, 2003 sera l'année de sa meilleure performance, « en attendant mieux en 2004 puisque les sponsors sont déjà d'accord ».   Jean-Claude MIDON      « A deux reprises j'ai bien cru que le Dakar allait s'arrêter là. La première fois, c'était sur le bateau entre Valence et Tunis, nous étions malades comme des chiens, victimes d'une mauvaise grippe attrapée lors de la spéciale de Marseille, et j'ai cru que je ne pourrais pas reprendre le volant. La seconde fois, dans les dunes tunisiennes entre Gaht et Sabah, quand la voiture est partie en tonneaux en dévers de dune, elle n'en finissait pas de tourner et puis, par chance, nous nous sommes retrouvés sur nos quatre roues. » Hormis ces alertes et une chute dans un trou qui les a contraints à attendre durant plus de deux heures et demie leur camion d'assistance, Jacky Bourgin et Gérard Ancement ne rapportent de ce Dakar 2003 que de bons souvenirs. « Une 24e place au général qui les place en tête des pilotes privés et de super sensations lors des deux dernières spéciales qu'ils ont courues à fond et qui leur ont valu les 15e et 14e places d'étape. Champions de la régularité A part les deux « calamiteuses » étapes tunisiennes qui les ont vus rétrograder à la 76e place au général et surtout repartir de Ghadamès en 117e position derrière tous les camions qu'il leur a fallu doubler pour terminer 42e de l'étape du jour, Jacky Bourgin et Gérard Ancement ont été les champions de la régularité « 29e, 30e, 27e, 24e, 21e, 25e, 15e, 14e, « des places qui correspondaient en fait aux ambitions que j'avais annoncées à Salon-de-Provence et qui avaient laissé dubitatif le speaker officiel, compte-tenu de l'armada d'une vingtaine de voitures d'usine, au demeurant « hyper-puissantes et préparées », confirme le pilote meusien qui ajoute aussitôt : « Hormis des problèmes de surchauffe de radiateur et de suspension qui auraient pu être évités si nous avions eu le temps d'essayer la voiture avant le départ, notre auto avait été fort bien préparée par Gérard Ancement, et, grâce à notre mécano, Lionel Ugolini, nous n'avons jamais eu à mettre le nez dans le moteur ». D'ailleurs, Jacky Bourgin reconnaît qu'il s'est « lâché » durant les deux dernières spéciales pour « montrer ce que son Patrol Nissan » avait dans le ventre et surtout pour faire honneur et plaisir à ses sponsors d'Elf Lubrifiants et de Renault Crédit, présents à Sharm El Sheikh aux côtés des patrons de Nissan France et Europe.