Jean-François Longeot présente ses vœux.
Les Ornanais sont venus très nombreux au centre d'animation et de loisirs pour écouter leur maire lors de la cérémonie des vœux. L'ouverture de la soirée avait été confiée à l'harmonie municipale. Claude Pichot, 1er adjoint, a, au nom du conseil municipal, présenté ses vœux au maire et à sa famille en assurant à celui-ci qu'il était agréable de travailler avec lui au sein de l'équipe municipale. Ce à quoi Jean-François Longeot a répondu : « Je suis moi aussi très heureux de travailler avec vous et vous remercie de me supporter, ce qui n'est pas toujours facile » (sic). Dans son allocution, il a présenté ses vœux très chaleureux aux associations, commerçants, artisans et industriels, au personnel municipal et de la communauté de communes du pays d'Ornans, au personnel des administrations et de l'Etat, aux membres du conseil municipal, à tous les Ornanais bien sûr, en les assurant que sa présence sur le terrain sera toujours la même. En ces premiers jours de l'année, il se devait de dire les projets établis. Ils sont très importants. Tout d'abord, la construction de l'école publique avec le syndicat intercommunal scolaire Bonnevaux-le-Prieuré, Chassagne, Malbrans, Ornans (BCMO) dont les travaux vont commencer sous peu. En fait, il s'agira d'une véritable transformation du site qui deviendra L'Ilôt Courbet, avec la nouvelle école, la halte-garderie et une extension du musée Courbet. L'opération programmée d'amélioration de l'habitat (OPAH) continue, il a invité les Ornanais à s'adresser aux services compétents. L'Aménagement de la zone d'activités économiques sise « Au Malade » se poursuit. Au niveau touristique, une via ferrata sera mise en place. La réouverture de l'église Saint-Laurent sera bientôt faite avec cependant l'installation d'un chauffage « provisoire ». Pour terminer, il a remercié vivement tous les acteurs qui participent à la vie du pays d'Ornans, sous toutes ses formes. La soirée a ensuite été animée par l'orchestre bisontin Banan'go Tropic en 1re partie et Champagne pour le reste de la nuit.