Appels re-routés
« Nous bénéficions de l'expérience des autres villes où les 3 Suisses (9 centres en France) ont déjà regroupé de la même manière leurs unités dispersées », rassure Damien Gelly. En réalité, tout a déjà commencé hier. Tandis que les déménageurs vidaient le centre de la Sapinière, les 80 agents se serraient sur celui du Champ-le-Bœuf où « la moindre prise était utilisée » Au pied des écrans : des cartons numérotés, prêts à être embarqués ce soir pour être déposés sur les nouveaux postes de travail dans la nuit. Nuit stratégique sur le plan technique puisqu'il faudra basculer également les serveurs informatiques locaux. Quant aux appels, ils étaient renvoyés dès hier vers le nouveau centre, puis re-routés vers Laxou. « Ce dispositif nous permet, en quelque sorte, de tirer la manette quand nous le voulons », sourit Damien Gelly. Certitude : mercredi matin, le « chouchou » (dont 70 % des ventes relèvent du secteur textile) répondra présent à des clients dont les opérateurs connaissent forcément les habitudes : le rush, c'est plutôt 9-11 h (en dehors des sorties d'école). Et 14-17 h, après le feuilleton des « Feux de l'amour » !   Ghislain UTARD      « Tout devra être transparent pour le client ». Comprenez : il ne devra se rendre compte de rien. C'est l'impératif que se sont fixé les deux centres d'appels des 3 Suisses enracinés sur l'agglomération, qui, dès demain matin, ne feront plus qu'un sur un nouveau site de Stanislas-Meurthe, au terme d'un double déménagement et d'une bascule technique de haut vol. Et pour cause : respectivement implantées depuis 1993 rue de la Saône au Champ-le-Bœuf et depuis 1996 au centre d'affaires de la Sapinière à Laxou, ces deux unités traitent plus de 1,5 million d'appels par an, en provenance de tout le Grand Est (commandes, suivi des commandes, renseignements...). C'est 13 % du trafic téléphonique enregistré sur toute la France par la société spécialisée dans la VPC. Pas question donc de rater un transfert qui devra être bouclé entre le dernier appel du soir (fermeture à 22 h) et le premier du matin (ouverture à 7 h).