Billoir puni
RAON L'ETAPE. _ « Il faut oublier Les Lilas et se concentrer sur Paris FC ». Richard Déziré tient le discours qui s'impose puisque, demain soir (18 h 30, stade Gasser), les Raonnais reviendront aux affaires. Pour une nouvelle mise à jour de leur calendrier face à un adversaire parisien sûrement aussi coriace que celui de samedi passé. Après Paris FC, les Vosgiens s'intéresseront à un autre sujet. Gaillard, en l'occurrence, une formation que le coach raonnais est allé espionner dimanche après-midi à Metz. Mais bon, chaque chose en son temps. S'ils étaient au repos hier soir, Alain Poirot et ses coéquipiers se retrouveront ce mardi pour préparer la venue des Parisiens. Un match auquel ne participera pas David Billoir. Ce dernier, qui a reçu un troisième avertissement à Noisy, sera suspendu. Voilà pour la certitude du jour. En ce qui concerne Christophe Violant, absent devant les Lilas, en raison d'une blessure, on ne sait rien de plus. De même, il se pourrait, qu'avec la répétition des matches, Déziré fasse « tourner » une partie de son groupe. A voir ce soir.    Eloigné des terrains depuis treize longs mois Edwin Blondeau a repris du service avec Raon dimanche en coupe de Lorraine.  Cette photo date du 12 août 2001. Depuis, Edwin Blondeau n'a fait que des bouts de match et d'entraînement.  Photo Philippe BRIQUELEUR      RAON L'ETAPE. _ Par pudeur, il ne dira pas ce qu'il a réellement ressenti dimanche lorsqu'il est rentré sur le terrain. C'était à l'occasion du match de coupe de Lorraine qui opposait la réserve de Raon à Sainte-Marguerite. Mais, il est clair qu'une grosse bouffée de bonheur a envahi Edwin Blondeau. Depuis le temps qu'il vogue de galère en galère, Edwin s'était presque fait une raison. En se raccrochant quand même à un minuscule espoir. « Il fallait que je sais patient, je l'ai été » dira-t-il simplement. C'est le moins que l'on puisse dire. Sur les trois dernières saisons, Edwin a passé plus le temps à regarder les autres qu'à assouvir sa passion. Il y a déjà eu cette maudite rupture du tendon d'Achille. Qui l'immobilisa de longs mois. Ensuite, un peu plus d'un an en arrière, lors d'un banal match amical contre Metz, il était victime d'une grosse entorse à une cheville. Avec du repos et des soins, tout devait rentrer dans l'ordre. Ce ne fut pas le cas. Malgré tout, malgré la douleur, en juillet dernier, il décidait participer normalement à la préparation de l'USR. « Deux entraînements par jour, je n'ai pas supporté. Mon pied me faisait atrocement souffrir. Plusieurs os étaient fissurés » Retour au régime béquilles, aux soins et à la rééducation. Pour du beurre en fait. « Il n'y avait pas d'amélioration. J'ai failli tout laisser tomber. Moralement, c'était terrible. J'ai eu la chance que MM. Rossi et Bilon me trouvent un emploi. Depuis septembre, je travaille, j'ai une famille à nourrir, et puis, ça m'a changé les idées. Ça m'a permis de garder un petit espoir. Finalement, j'ai recommencé à trottiner, puis à retaper dans le ballon, et dimanche, j'ai rejoué. Ça, c'était capital. Après on verra jusqu'où je peux aller. Mais avec Richard (Déziré) on a décidé d'être prudent ». Comprenez qu'Edwin ne retrouvera pas le CFA trop rapidement. Il a payé pour apprendre à être patient. Et puis, maintenant il n'en est plus à deux mois près. « Je me connais, si je m'entraîne à nouveau normalement, je vais forcer. Il ne faut pas parce que mon pied n'est pas encore tout à fait solide ». Il n'empêche que dimanche, il a pu fouler le synthétique de Chavré pendant une vingtaine de minutes. « Je vais commencer par petite dose. Aujourd'hui (hier), ça va à peu près. Seul regret, on a perdu ».