Test grandeur nature
Voilà pourquoi Marie-Jeanne a contacté la coopérative d'activité « Coopilote », créée à l'automne dernier, qui, depuis Grand-Charmont, rayonne sur toute l'Aire urbaine. Cette structure, subventionnée notamment par la CAPM, l'Etat et le Conseil régional, l'a en effet provisoirement salariée, pendant la période qui lui sera nécessaire pour pérenniser son entreprise. « Nous accompagnons son projet », précise Vincent Girard, le responsable de « Coopilote », « mais en aucun cas nous nous substituons à elle. Marie-Jeanne devra aller chercher ses clients, faire du chiffre d'affaires et se dégager elle-même un salaire ». Quand elle aura réussi, c'est-à-dire qu'elle aura, selon ses prévisions, un volant d'au moins quinze clients réguliers par semaine, alors elle sera « lâchée dans la nature ». « En fait », poursuit M. Girard, « nous donnons aux porteurs de projet la possibilité de faire un test grandeur nature. Mais il est clair que nous n'apprendrons pas à peindre à un peintre. En revanche, nous prendrons en charge le côté juridique de sa jeune entreprise, afin qu'il soit débarrassé de toutes les contraintes administratives liées à une création, et qu'il se consacre exclusivement à son activité propre. Nous l'aiderons aussi à mieux maîtriser sa comptabilité, à rédiger ses devis, ses factures, à gérer ses commandes, à cibler sa clientèle... » Une sorte d'apprentissage, qui peut durer de quelques semaines à plus d'un an, permettant un démarrage en souplesse et l'acquisition, progressive mais sûre, d'une autonomie indispensable au quotidien. « Coopilote », qui se veut « complémentaire » des nombreuses autres structures existant déjà, a pour ambition de contribuer à réduire le « taux de mortalité » élevé des jeunes entreprises, une sur deux ne passant pas le cap des trois ans d'existence. « Coopilote » accompagne déjà cinq porteurs de projet. A terme, elle souhaite suivre une vingtaine de créateurs.   S.L.     La société de Mme Paris, à Voujeaucourt, se nomme « ÙMJ Repassage », tél. 03.81.98.45.58.   « Coopilote », centre commercial des Fougères, rue du Poitou à Grand-Charmont, 03.81.95.48.91.    Marie-Jeanne Paris a été successivement propriétaire d'un poney-club, aide à domicile auprès de personnes âgées, gouvernante dans une famille fortunée où elle devait s'occuper d'enfants... Et puis les aléas de la vie l'ont amenée à s'inscrire au chômage. Période d'inactivité, qu'elle a mise à profit pour réfléchir à sa situation, dresser le bilan de ses compétences et jeter les bases de son activité future. Ne manquant ni de courage, ni de motivation, possédant de bonnes connaissances en gestion pour avoir seule mené sa barque à la tête de son poney-club, elle a envisagé de créer son entreprise individuelle. Une structure modeste, qui lui permettrait de dégager, en travaillant à mi-temps, un salaire d'appoint en complément de celui de son mari. Et comme, de son aveu même, elle « aime bien repasser son linge », elle s'est décidée pour une activité de repassage à son domicile. « Ce que je ne voulais pas », explique-t-elle, « c'était prendre un risque financier. Je voulais avoir la possibilité de tenter cette expérience sans investir plus que dans mon matériel. Et pouvoir tout arrêter si jamais ça ne fonctionne pas ».