Le groupe des médaillés.
L'association des donneurs de sang de Roulans et des environs a tenu son assemblée générale annuelle salle du dispensaire à Deluz. M. Huchard, président, a accueilli les participants en particulier le docteur Bourcier du centre de Besançon. Le rapport moral fait apparaître une baisse de 16 % des dons en 2002 par rapport à 2001. Cinq collectes ont eu lieu à Roulans soit 245 dons dont 51 rien que pour Roulans (commune de 1.000 habitants). Neuf premiers donneurs ont été accueillis. La prochaine collecte aura lieu lundi 17 février au préfabriqué de Roulans, de 16 h à 19 h 30. Le docteur Bourcier a présenté les activités du centre de Besançon. Deux cents poches de sang sont utilisées quotidiennement par les établissements hospitaliers de Besançon. Quarante amicales regroupent les donneurs dans le Doubs. Un donneur peut donner au maximum cinq fois par an. Le docteur Bourcier a aussi noté la faible mobilisation de la tranche d'âge entre 30 et 40 ans, bien que de nouveaux donneurs viennent rejoindre la chaîne de solidarité. M. Huchard a terminé la réunion en remerciant et félicitant tous les donneurs en particulier Lucienne et Antoine Vuillemin de Roulans, fondateurs de l'association et qui ont souhaité pouvoir prendre une retraite bien méritée. Le président a souhaité revoir bientôt parmi les donneurs M. Yves Racine, hospitalisé et qui, avec 146 dons a fait preuve de générosité exemplaire. La soirée s'est terminée par le partage du verre de l'amitié après la remise des médailles et diplômes. Médaille d'or : Liliane Bonnot, 52 ans, Daniel Ponce, 52 dons. Médaille d'argent : Anne-Marie Armand, 27 dons ; Bernadette Gouachon, 25 dons ; Bernadette Humbert, 25 dons ; Annie Lachat 25 dons ; Agnès Lapalu 25 dons ; Agnès Lesserteur, 25 dons ; Chantal Mesnier, 26 dons ; Daniel Noël 26 dons ; Isabelle Converset, 10 dons ; Eric Dorbon 10 dons ; Lucienne Durande 10 dons ; Christine Jeanney 11 dons ; Isabelle Talbotier 10 dons ; Emilie Wittrand, 10 dons.