PERMANENCE CAF
Pour simplifier vos démarches avec la caisse d'allocations familiales des Vosges, une permanence administrative est organisée, le mardi 11 février, de 9 h 30 à 12 h, au centre social « Les Charmilles », rue Victor-Martin.     Lancée mercredi par une animation à l'hôpital, une exposition explore l'Afrique du nord. A voir jusqu'au 14 dans le hall.  Les ados de la MJC ont proposé du thé aux patients des consultations externes.   Une initiation à l'écriture arabe a eu lieu mercredi.     La quinzaine contre le racisme se poursuit, avec ses animations diverses dans toute la ville. Mercredi à l'hôpital, l'exposition que le centre de documentation de l'établissement consacre au Maghreb a été inaugurée d'une manière assez originale. En plus du fameux thé à la menthe ou au citron que des ados de la MJC sont allés proposer aux patients des consultations externes, l'équipe de documentalistes proposait une initiation à l'écriture arabe ! Dans le centre de documentation, on pouvait donc voir quelques personnes tracer de grandes arabesques sur des feuilles de papier. Deux patients de l'hôpital, et les adolescents de la MJC, suivaient avec attention les directives de Fatima Nettah, assistante de communication. Née en Algérie, elle a commencé à pratiquer l'arabe en fac de lettres. « Pour apprendre cette langue, il faut de la volonté, de la patience et de l'ouverture d'esprit », explique la jeune femme. L'arabe écrit, qui est différent de l'arabe dialectal, comprend 15 lettres et 28 caractères. « C'est pas évident », reconnaît Frédéric, un malade. « On reste avec notre vision française de la grammaire, alors c'est dur. Mais si j'en avais l'opportunité, ce serait marrant d'apprendre. » Cette animation avait lieu uniquement pour l'inauguration. Mais l'exposition, elle, est encore visible pendant une semaine. Elle montre le Maghreb sous toutes les coutures : géographie, population, coutumes, architecture, artisanat, musique, gastronomie... Quelques écrivains sont aussi présentés, et deux textes de chansons viennent rythmer le tout : « L'Aziza » de Balavoine et « Né quelque part » de Le Forestier.     Les « forces vives » veulent désenclaver le secteur par tous les moyens, a-t-on constaté lors de la réunion de préparation du « Plan Vosges 2004-2007 », qui s'est tenue hier.  Près de 80 personnes représentaient les « forces vives » des deux cantons.   La réunion était placée sous la présidence de Christian Poncelet.    Après Plombières en début de semaine, la deuxième « réunion d'écoute des forces vives » pour l'élaboration du futur « Plan Vosges » s'est tenue hier à la Maison pour tous de Monthureux-sur-Saône, en présence de 73 personnes de ce canton et de celui de Darney. Elus, agriculteurs, professeurs, industriels, commerçants, fonctionnaires, membres d'associations, retraités... Toutes les « forces vives » étaient représentées, à l'exception (remarquée) de la jeunesse. Le matin, tous les invités se sont répartis, selon leur qualité, en neuf groupes de réflexion : « les hommes », « nature et territoires », « richesses, travail et activités », « infrastructures », « bois et forêt », « histoire, patrimoine et habitat », « vie quotidienne et promotion de l'homme », « structures politiques et vie collective », et « jeunes ». Vers 11 heures, une réunion a servi à mettre en commun toutes les propositions issues de ce « brainstorming » (lire ci-dessous). Le vice-président du conseil général chargé du plan, Philippe Faivre, animait la rencontre placée sous la présidence de Christian Poncelet. Vice-président du département chargé du développement local, le conseiller général de Monthureux, Alain Roussel, était évidemment présent ainsi que son homologue de Darney, Yannick Dars, et le maire de la ville accueillante, Henry Didier. De cette réunion, il ressort que les forces vives des deux cantons se sentent à l'écart, qu'elles ont l'impression de vivre « dans un monde un peu différent », selon l'expression de Jean-Marie Riat, président de la communauté de communes du pays de Saône-et-Madon et rapporteur du groupe qui a planché sur les infrastructures. Plusieurs rapporteurs ont ainsi pointé les lourdeurs administratives que subissent ceux qui essaient d'entreprendre, les carences en communication (transports en commun, routes, téléphonie mobile, internet à haut débit, mais aussi contact humain pour les personnes isolées)... En réponse à ces remarques, les élus ont rappelé les solutions existantes quand il y en a, tout en précisant que certaines carences pointées du doigt ne sont pas de la compétence du conseil général. « Il y a aussi un garde-fou, c'est les finances », a rappelé Christian Poncelet. Quant aux autres observations, elles seront compilées avec celles venues de tout le département. Et les plus pertinentes seront intégrées dans le « Nouveau plan », qui s'enclenchera le 1er janvier 2004.