Promotion pour Delle-Etupes ?
Forts d'un championnat de France élite 2 programmé à domicile (Plumelec) les Bretons de Jean Floch s'annoncent encore comme l'équipe à battre en DN1. Dijon s'est renforcé, Roubaix également (arrivée de Plouhinec notamment) alors qu'Aix a vu en revanche son potentiel s'étioler. Après un premier stage, Pascal Pofilet emmène dès vendredi l'ensemble de son groupe en Espagne, à Lloret del Mar. Outre l'entraînement, les quatre premières courses vont arriver très vite : Boucles Catalanes samedi (95km), Circuit méditerranéen dimanche (113km), Tramontane le 15 février (147km) puis Ronde du Canigou le lendemain (157km). Ce sera aussi l'occasion de voir à l'oeuvre les recrues comme Lavergne, Barker, Granat, Pache, Smolen ou Vanhee. En revanche, les nouveaux maillots manquent encore à l'appel. Il faudra vraisemblablement patienter jusqu'à la présentation officielle de l'équipe le 28 février prochain à Montbéliard (hôtel Kyiriad). P. Pofilet a pris en revanche de l'avance dans un autre dossier : « Nous avons postulé pour l'organisation du championnat de France espoirs par équipes en 2004. La course se déroulerait la veille de Delle-Etupes, qui intégrerait le calendrier de DN1. Les autres clubs soutiennent notre démarche » Réponse définitive sans doute fin juin...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Pascal Pofilet roule toujours beaucoup. Mais sur quatre roues désormais. L'unique double vainqueur du Tour de Franche-Comté a déjà rencontré ses nouveaux homologues directeurs sportifs de DN1. La coupe de France ne débutera que le 16 mars (Bordeaux-Saintes). Mais si une vingtaine de clubs ont fait acte de candidature, la composition définitive de la Division Nationale 1 n'est pas encore arrêtée. Seule certitude : le CC Etupes en fera partie. Pofilet l'affirme : « Nous remplissons le cahier des charges. On devrait connaître fin février l'identité précise de nos adversaires ». Tous les clubs postulants défendent en revanche d'une seule voix leurs intérêts auprès de la FFC. Car le courant ne passe pas toujours très bien. L'énième réforme alambiquée du décompte des points en témoigne. En clair, s'il n'existe plus de quota de limite d'âge, un coureur de plus de 25 ans marquera 30 points en cas de victoire, alors qu'un espoir en inscrira 50. En bon tacticien, Pofilet cerne les limites du procédé : « Dans une échappée avec quatre vieux et quatre jeunes, seuls ces derniers rouleront. On va vers de drôles de calculs et à l'inverse d'une véritable politique de formation... ».