« Course après course »
Christine Arron sort du bois pour frapper cet été à la porte du clan fermé des meilleurs sprinteuses du monde. Reste à régler la mise en action de Christine, son départ, le point faible de la compagne de l'ancien hurdler Dan Philibert : « Il faut arrêter de se focaliser sur sa mise en action » réagit Guy Ontanon qui ne veut surtout pas brûler les étapes. Le coach dit seulement : « On verra course après course ». Et avant de conjuguer son avenir au futur, Christine savoure le présent. Demain, elle sort du bois pour retrouver les pistes étoilées du vieux continent avec ses copines Linda Ferga et Sylviane Felix couronnées en 2002. Ethan, qui aura un an le 28 juillet 2003 peut être fier de maman...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ C'est l'année des come-backs. L'année des championnats du monde à Paris. L'année des retrouvailles. Et avant d'attendre fiévreusement celui de Marie-Jo Perec qui fourbit ses armes sous la chaleur de la Californie, réjouissons-nous de revoir Christine Arron, recordwoman et championne d'Europe du 100 m (10''73) en 1998 sous le maillot bleu demain à Leipzig lors de la coupe d'Europe en salle qui réunira la Russie, l'Allemagne, la Roumanie, Grande Bretagne, la Pologne, l'Espagne et la Grèce. Jeune maman comblée du petit Ethan après une année de galère émaillée de blessures à répétition, Christine Arron est revenue à 29 ans plus belle, plus épanouie que jamais même s'il a fallu attendre le meeting de Mondeville il y a quinze jours pour clamer haut et fort le grand retour de la Guadeloupéenne. 7''22 sur 60 m, à seulement onze centièmes de son record de France indoor, les chiffres, royaume des verdicts absolus en athlétisme comme le disait si bien Antoine Blondin, parlent d'eux-mêmes. Et les impressions visuelles à l'entraînement de Guy Ontanon, son nouveau coach, celui de... Murielle Hurtis, se sont largement vérifiés en compétition : « Je n'étais pas du tout anxieuse même si ma dernière compétition remontait à dix-huit mois. J'étais sereine. Et puis, je n'avais rien à perdre. C'est vrai aussi que je ne me situais pas à ce niveau. A 7''30, j'aurais signé tout de suite. Et si on m'avait dit que je réussirais aussi vite les minima pour les Mondiaux en salle à Birmingham. Je vous le répète, mon objectif était seulement de courir. Maintenant, je suis ravie de retrouver l'équipe de France... ».