L'artiste devant l'un de ses canapés.
Les murs blancs de la grande salle d'exposition du Bailli sont jusqu'au 13 janvier recouverts de couleur. Les toiles de grands formats de Fabien Delacôte s'offrent aux regards curieux, parfois inquisiteurs des passants et des passionnés d'art. Deux séries, deux thèmes, deux prétextes sont abordés par le peintre, les nus et les canapés. « Les nus sont la continuité d'une première série faite au fusain il y a deux ans. Beaucoup plus figurative, elle m'a permis de me libérer du trait pour laisser la place à la couleur et la matière », explique l'artiste, professeur de dessins au collège Jules-Ferry. Reproduite à plusieurs exemplaires, une femme nue, de profil, recroquevillée, semble pousser un cri. Sans grand souci d'esthétisme, ni d'académisme, le haut du visage coupé par le bord de la toile montre que l'artiste fait fi du détail pour aller à l'essentiel, la couleur. œuvre transitoire vers une abstraction pas encore maîtrisée mais qu'il aimerait plus radicale. « Je suis obligé de passer comme Monet et ses cathédrales de Rouen par une reproduction du même sujet pour aller vers l'abstraction. Je n'arrive pas encore à peindre directement des choses abstraites », avoue t-il sans ambages. Les canapés plus récents montrent une nouvelle étape dans le travail du peintre. Il s'entraîne, glisse vers un monde plus dépouillé, sans lien direct avec la réalité. Les contours du canapé se résument à quelques formes suggestives comme un dernier rempart à l'abstraction pure. La matière plus présente, avec des morceaux de toile recousus vulgairement donne une force à l'ensemble. Le triptyque et le diptyque sont une preuve supplémentaire de la libération picturale de l'auteur. Une exposition étape à voir tous les jours de 14 h à 19 h.     Hier, le public spinalien a découvert le nouveau chef de l'orchestre national de Lorraine Jacques Mercier, dans un concert de musique légère.  Plus de 70 musiciens ont interprété avec brio un panel d'airs connus de tous.