Aider les plus démunis
Création de la « Case santé » en dur à Namouté.   Depuis 1993, date à laquelle eut lieu le jumelage Eulmont-Namouté faune, bourg à 30 km de piste de Kanté au nord du Togo (impraticable pendant la saison des pluies), les membres de l'association ACIM ne restent pas inactifs. Notamment par le biais de diverses manifestations, dont l'objectif est de récolter des fonds pour suivre un projet local. Il a été créé une « case santé » en dur, un service d'autant plus rare sur la région, et qui emploie deux salariés. Une « matrone », qui est la sage-femme, et un infirmier pour des soins en ambulatoire. Parallèlement, un envoi de livres par les CM2 du caté d'Eulmont pour les écoliers, qui travaillent depuis peu sur des pupitres (auparavant sur leurs genoux), a été vivement apprécié. D'autres réalisations en commun ont été effectuées. Hormis le dispensaire et l'apport de matériel scolaire toujours insuffisant, une formation de personnel a été mise en place. L'objectif est bien d'aider, mais selon les besoins et faisant suite à un projet précis. L'ACIM-Eulmont aide les plus démunis, quelles que soient leurs opinions politiques, philosophiques ou religieuses. Elle compte un soutien financier de plus de 150 sympathisants, une vingtaine de familles cotisant régulièrement, des collecteurs, des responsables d'activités, un chargé de communication, un trésorier et un coordinateur. Les actions sont toujours en cours avec des idées qui peuvent sans cesse se développer. Un partenariat est établi avec des Eulmontois qui vont régulièrement au Togo pour constater, en outre, l'évolution des projets et des Togolais qui viennent aussi en France. Une réunion de préparation est prévue lundi 13 janvier, à 20 h 30, à la salle polyvalente, de manière à « penser » à la manifestation qui aura lieu dans la soirée du 15 février prochain. Venez nombreux. Des documents et photos seront à la disposition des nouveaux venus.