Nantes-Sochaux reporté ?
Neige : La rencontre entre Reims et Nantes n'ayant pu se dérouler ce week-end pour cause de neige sur la pelouse du stade Auguste-Delaune, elle pourrait se disputer la semaine prochaine puisque la Coupe de France est prioritaire sur le championnat. Dans ce cas, Nantes-Sochaux serait évidemment remis à une date ultérieure. La décision sera prise aujourd'hui. Suspensions : Pour son troisième match de la saison avec les pros (après Montpellier et Lens), Trapasso a reçu son troisième avertissement, samedi. Il devrait donc être suspendu pour la venue de Monaco. Quant à Fabien Boudarène, expulsé, il ne participera évidemment pas au prochain match du FC Sochaux. Spectateurs : Samedi à Grenoble, Jean-Claude Plessis était accompagné d'Eric Peugeot et son fils. Ces soutiens particuliers n'ont toutefois pas suffi... Non loin d'eux dans la tribune officielle, on retrouvait également Marc Keller, le manager de Strasbourg. Il a pu observer le comportement de Yacine Abdessadki, prêté à la trêve à Grenoble par le club alsacien, et de Thierry Debès, arrivé du RCS l'été dernier et ancien vainqueur de la Coupe de France en 2001. Il était alors la doublure de Chilavert. Concurrence : Le prochain tour de la Coupe de France se disputera les 25 et 26 janvier prochains. Suivant le nom du futur adversaire de Grenoble, cette rencontre ne sera peut-être pas l'événement principal de ce week-end dans la cité iséroise. En effet, le derby du Top 16 de rugby entre Grenoble et Bourgoin-Jailleu est programmé en même temps au stade Lesdiguières... Ascension : Créé au milieu des années 90, le Grenoble Foot 38 a connu une ascension rapide dans le football français. En 1997/98, il évoluait en CFA avant de rejoindre le National en 1999 puis la D2 en 2001. Voyageur : Si Robert Malm a connu Guy Lacombe à Toulouse, il a côtoyé également beaucoup d'autres entraîneurs. Les chiffres sont clairs, depuis son passage à Saint-Brieuc en 1996-97, l'attaquant a déjà connu sept autres clubs : Lorient, Toulouse, Lorient, Valence, Gueugnon, Wasquehal et Grenoble.   T.S.