Robert de Niro et de Billy Crystal.
L'ennui avec les suites, c'est qu'elles ne bénéficient plus de l'effet de surprise. « Mafia blues » était une gentille parodie du Parrain, dans laquelle un mafioso, Paul Vitti (alias Robert de Niro) faisait appel à un psychiatre pour résoudre ses problèmes existentiels. Le gros dur pleurant dans les bras de son psy : c'était sympathique. Mais voilà, le talent de Robert de Niro et de Billy Crystal (le médecin) ne suffit pas à donner de la consistance à cette reprise. Et le gangster, cette fois, en fait un peu trop. Enfermé dans la prison de Sing Sing, l'ancien caïd est l'objet de deux tentatives de meurtres de la part de ses concurrents. C'est suffisant pour le faire sombrer à nouveau dans la déprime. Totalement apathique, il ne sort de sa léthargie que pour beugler quelques airs de « West side story ». (Pour le prix de la comédie musicale, Robert de Niro repassera). Pour savoir si Vitti simule, afin d'accélérer sa remise en liberté, ou s'il est réellement atteint de schizophrénie, le FBI fait appel à son ancien thérapeute, Bob Sobel. Ainsi, le duo de choc peut à nouveau opérer ses facéties pour le reste du film. Présents à l'hôtel Crillon à Paris, il y a quelques jours, les deux acteurs ont confié qu'Harold Ramis, le réalisateur, ne les avait pas bridés, les laissant improviser au moment de l'écriture du scénario. Ces deux là s'amusent : c'est sûr. Et pour en témoigner, le réalisateur a accepté d'ajouter au générique de fin le bêtisier du tournage. La parodie ne serait pas complète sans le chauffeur, homme de confiance et gros bras du patron. Une carrure impressionnante et un cerveau de la taille d'un pois chiche. Joe Viterelli est parfait dans le rôle. Robert de Niro avait été appelé par son ami Martin Scorsese pour incarner le personnage principal dans « Gangs of New York » L'acteur a décliné, en raison d'un agenda trop rempli. Il a été remplacé par Daniel Day Lewis. A choisir entre deux rôles de méchants, celui proposé par Scorsese avait beaucoup plus d'épaisseur.