Repas de l'Unité pastorale
Dimanche 2 février, à midi, repas de l'Unité pastorale à la salle des fêtes de Saint-Rémy. Prix du repas : 14 € (adulte) et 5 € (enfant). S'inscrire avant le 27 janvier auprès de Marie-Ange Soeur, tél. 03.84.91.18.41 ; Anne-Marie Mougin, 03.84.68.73.17 ; Jules Beaudot, 03.84.91.34.81 ; Nicole Alliot, 03.84.91.31.81 ; Monique Bavoux, 03.84.91.20.32. Une messe aura lieu ce dimanche 2 février à Saint-Rémy à 10 h 30.     Profitant de l'obligation de désigner ses délégués suppléants sénatoriaux, les élus ont passé en revue les affaires courantes.   En raison de l'annulation des dernières élections sénatoriales, celles-ci auront lieu à nouveau le 9 février. Héricourt, comme toutes les autres communes du département, devait élire, non pas ses délégués, puisque tous les conseillers municipaux héricourtois le sont d'office, mais leurs suppléants. Pour la société civile, Jean-Pierre Michel a choisi Myriam Michel et Jean-Michel Villaumé a choisi Isabelle Carlin. Concernant les neuf autres suppléants à élire, deux listes : celle de la majorité municipale et celle de l'opposition. Après vote et application des lois relatives, ont été élus Jacques Henriot, Marc Joly, Roland Gauthier, Gilberte Hans, Annie Pourchot, Angel Paleo, M. Odile Coussy, Patrice Reeb, Michèle Sonnier, tous de la majorité municipale. Pour Bussurel, commune associée, Yves Nardin, Pierre-Yves Sutter, Jacques Thiry ont été élus comme délégués, et Eliane Drouot, Xavier Prost et Sabine Malard comme suppléants. La liste d'opposition n'a rien obtenu. Dans le cadre de l'extension de l'école des Chenevières Louise Michel, des modifications de prestations ont été apportées : suppression des défenses anti-franchissement, moins 3.822,70 € HT ; suppression partielle de la repose des grilles de défense, moins 112,75 € HT ; modification de la rampe extérieure, plus 801,65 € HT... soit une baisse de 39,55 % par rapport au coûtprévu. Le 5 juillet 2002, la zone dite « Sur le Moulin » classée en zone agricole, a été rétablie dans son intégralité dans son zonage d'origine constaté avant la révision du plan local d'urbanisme, à savoir « AUC et UC ». Mais le 2 septembre, un recours gracieux du préfet a demandé de procéder (dans le délai de deux mois) au retrait de cette décision du 5 juillet, se fondant « sur la proximité de la voie ferrée d'une part et le tracé futur de la ligne TGV d'autre part. Deux éléments incompatibles avec des constructions ». Une position que le conseil ne partage pas, comme il l'a fait savoir. Aussi, le 3 janvier dernier le préfet a fait appel au tribunal administratif pour obtenir l'annulation de la délibération. La défense de la municipalité a donc confiée à la société civile professionnelle Coppi et Grillon de Besançon (deux abstentions : Sophie Bourbon et Anne-Marie Bouché). Le conseil général de la Haute-Saône octroie une subvention annuelle à l'orchestre d'harmonie de la ville d'Héricourt afin d'aider au financement des charges. Charges supportées indirectement par la ville d'Héricourt. Cette aide étant versée directement à l'orchestre d'harmonie, ce dernier doit en reverser chaque année le montant à la ville d'Héricourt. Pour se faire, il convient d'établir une convention entre la ville et l'orchestre d'harmonie. Jacques Duchêne a tenu à souligner : « je souhaiterais une réunion de travail pour parler un peu de l'orchestre d'harmonie et de l'école municipale de musique ». Ce à quoi Jean-Pierre Michel ne semble pas opposé : « on a atteint la limite des financements : d'accord pour en parler ». Un hommage particulier a été rendu par Jean-Pierre Michel au sous-préfet Michel Boschat qui quitte Lure pour Saint-Omer. Le premier édile a rappelé la disponibilité de cet homme, son aide et les excellentes relations qu'il entretenait avec la ville d'Héricourt.