Atelier de réalisation-théâtre
Cet atelier de théâtre organisé par Expressions et mis en scène artistiquement par la compagnie Balazs Gera s'adresse aux adolescents et adultes, âgés de 16 ans et plus. Toute personne ayant déjà participé à un atelier d'initiation (ou une action similaire) peut vivre sa première expérience de réalisation avec les pièces de Tchekov. Les participants s'engagent à toutes les séances jusqu'aux représentations publiques. Faire découvrir l'écriture de Tchekov, aborder le travail d'interprétation des personnages et aboutir à une première réalisation, sont les enjeux proposés par deux comédiens professionnels, Jacques Hadjaje et Anne Didon, au total, 87 heures réparties sur trois mois, de janvier à avril. Renseignements : Expressions, 3, rue François-de-Guise, BP 198, 55005 Bar-le-Duc cedex, tél. 03.29.45.55.05 (Email : expressions55@wanadoo. fr).     L'inquiétude d'une petite gare Etain. - Depuis longtemps, l'association des usagers de la ligne SNCF Châlons-Verdun-Conflans demande que les autorails qui circulent à vide entre Verdun et Conflans, et qui marquent un arrêt en gare d'Etain (quatre circulations par jour), soient rendus accessibles aux voyageurs. Elle fait remarquer que cette mesure ne coûterait rien de plus à la SNCF puisque ces autorails circulent avec le personnel d'accompagnement nécessaire. Mais loin d'être entendue, cette revendication vient au contraire de perdre beaucoup d'intérêt. La SNCF a en effet décidé de supprimer l'arrêt des autorails de service en gare d'Etain. « Après la fermeture au public du local voyageur de la gare d'Etain en 2000, il est à craindre que la SNCF supprime les dessertes autorails de ce chef-lieu de canton comptant plus de 8.000 habitants et, de plus, la base militaire de Rouvres », s'inquiète l'association.   Du nouveau à l'Equipement Stenay. - Laurence Deza est le nouveau chef de la subdivision de Stenay de l'Equipement, une subdivision qui gère deux centres d'exploitation : celui de Stenay et celui de Varennes. La subdivision s'étend de Moulins-Saint-Hubert à Lachalade, soit 400 km de routes départementales. Elle couvre trois communautés de communes, quatre cantons, soixante-six communes. Elle compte trois camions, deux à Stenay et un à Varennes où une entreprise privée intervient en complément. L'équipe de Laurence Deza est composée de trente personnes.