Contraint à avouer
Catherine plaide : « Mes deux autres enfants, 13 ans et 11 ans, sont attachés à Joseph. Il dispose d'une promesse d'embauche. Il doit être remis en liberté. » Parce que, pense-t-elle, le retour en Slovaquie serait terrible : « Là-bas, on peut agir sur sa famille et contre lui. On peut le contraindre à avouer les fautes qu'il n'a pas commises. » Et ce serait à nouveau la prison pour de longs mois. « Nous n'avions pas demandé l'asile politique à la France parce que nous ignorions que cela existait », regrette Catherine. D'un jour à l'autre, les portes de la prison de Besançon peuvent s'ouvrir. Pour le départ vers la Slovaquie. Il ne resterait à Catherine, pour tout souvenir de Joseph, qu'Esteban.   Bernard PICARDAT      Belfort. _ « Mon compagnon peut maintenant être extradé d'un jour à l'autre. » Catherine Bidaux ne s'y résout encore pas, alors que le Conseil d'Etat vient pourtant de confirmer que rien ne s'opposait plus à ce que Joseph Ondrcka, actuellement détenu à Besançon, soit remis aux autorités de son pays d'origine, la Slovaquie, où il est né voilà 32 ans. Joseph est placé sous écrou extraditionnel depuis août 2000 : « C'est l'équivalent d'une condamnation à 5 ans de prison assortie des remises de peine classiques. Ce qu'il aurait eu s'il était un grand trafiquant ! » Les griefs reprochés à Joseph Ondrcka sont moindres. Catherine raconte : « Je l'ai connu dans le Territoire de Belfort en 1996. Il vivait de petits boulots dans la rue. Une copine nous a présentés. Nous nous sommes liés. Nous avons vécu ensemble. » La vie s'écoulait. Jusqu'au coup de tonnerre du 22 août 2000 : « J'étais au travail. La police est venu le chercher. Il était sous le coup d'un mandat d'arrêt des autorités slovaques. Il ne m'en avait jamais rien dit. »