Concours de tarot
Les enseignantes de l'école primaire « Jean-de-la-Fontaine » et les parents d'élèves organisent un concours de tarot, samedi 18 janvier, à partir de 20 h, dans la salle polyvalente de Burgille au profit de leur coopérative. Les inscriptions se font auprès de Mme Geissler (tél.03.84.31.94.10) et de Mme Eymard (tél.03.81.55.00.66). Le prix de l'entrée est de 13 €.   Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h, à Venisey. Dimanche, messes à 10 h 30 à Jussey et à Laître. Don du sang : l'établissement français du sang de Besançon et l'Amicale des donneurs de Jussey organisent une collecte de sang mardi 21 janvier, de 8 h 30 à 12 h, à la salle des fêtes de Jussey. Si vous avez entre 18 et 65 ans inclus, êtes en bonne santé, n'hésitez pas à faire ce geste pour sauver des vies.    THEULEY Affouages : c'est ce samedi, à 10 h, en mairie de Theuley que seront distribués les lots de bois aux ayant-droits.   Bibliothèque : la permanence hebdomadaire de l'association bibliothèque pour tous aura lieu ce samedi, de 14 h à 15 h. Messe : une seule messe sera dite dimanche entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Renaucourt. Sport nature : la section sport nature de l'Amicale, invite tous les amateurs de marche, randonnée, jogging... chaque dimanche à 9 h 15. La pratique de l'activité s'effectue en groupe avec départ devant le groupe scolaire de Lavoncourt. Pêche : l'Amicale de pêche de Renaucourt précise que les cartes de pêche 2003 sont disponibles chez Yves Courbet au bar-restaurant « L'Etape » de Lavoncourt. Deux alevinages de truites seront effectués « en temps utile » dans la Gourgeonne, ainsi qu'un important alevinage de brochets, gardons, perches en fin d'année. Sapins : la traditionnelle fête des sapins aura lieu à la salle des fêtes de Renaucourt samedi 25 janvier. L'embrasement des sapins ayant illuminé rues et maisons pendant les fêtes sera suivi d'un repas organisé par l'Amicale des sapeurs-pompiers du centre de secours de Lavoncourt.    Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h 30, à la chapelle de Villers-le-Temple. Dimanche, messes à 10 h 30, à Cromary, Quenoche et Trésilley. } Education : le centre d'Informations des droits des femmes de Haute-Saône organise une soirée discussion pour les parents qui s'interrogent sur l'éducation de leurs enfants, lundi 13 janvier, à 20 h 30, en mairie de Rioz. Marie-Odile Ferrand animera cette soirée ouverte à tous.