PHOTO
Le décès de Désiré Cornué a surpris tous ceux qui le connaissaient. La maladie a eu raison de lui en moins d'un mois. M. Cornué, né le 30 mars 1926 à Besançon, était le dernier d'une famille de cinq enfants (tous décédés). Très tôt, il quitta l'école pour venir en aide à sa famille. L'essentiel de son activité professionnelle se passa à la Samas à Vesoul où il fut magasinier pendant vingt-cinq ans. En 1976, il épousa Marthe Inassee, native de l'Ile Maurice. Après avoir habité aux Rêpes durant 14 ans, et à l'âge de la la retraite, M. Cornué et son épouse s'installèrent à Vaivre, rue de l'Eglise. Ce couple très uni consacra alors une large partie de son temps aux voyages. Marthe eut le plaisir, avec son époux, de retourner trois fois dans son île natale et d'aller trois fois à La Réunion. D'autres horizons s'ouvrirent à ces deux voyageurs au long cours : l'Australie, le Canada, les pays européens, sans oublier la France. En toutes saisons, les habitués du tour du lac les croisaient souvent car cette promenade, menée bon train, était leur distraction favorite. M. et Mme Cornué étaient aussi des membres appréciés du club du 3e âge. D'humeur égale, discret, gentil et croyant, Désiré Cornué sera regretté de tous ceux qui l'ont connu. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi, à 14 h 30, en l'église de Vaivre-et-Montoille. Nos sincères condoléances.   Cross country : deux dates à retenir pour les amateurs de cross-country. L'une dimanche, avec les championnats régionaux et l'autre quinze jours plus tard avec les demi-finales des championnats de France. Ces courses se dérouleront le long des chemins piétonniers des bords du lac, nettoyés et entretenus. Loto des écoles : la coopérative scolaire de Vaivre organise son loto annuel doté de nombreux prix, le samedi 8 février, de 16 h à 20 h, au gymnase. Repas du foot féminin : les filles du foot organisent leur repas annuel dansant le samedi 15 février, au gymnase de Vaivre. Contact : tél.03.84.76.24.14. Troisième équipe poussins : la reprise du championnat verra entrer en lice une troisième équipe poussins. Bonne chance à cette jeune formation.