AU FIL DE L'AUDIENCE
Expédition punitive à Champigneulles. - « Qu'elle arrête de rouler des épaules partout où elle passe ! », a dénoncé Me Grandhaye, partie civile pour deux salariés d'une association de réinsertion de Champigneulles, victimes de menaces et d'insultes, le 25 octobre dernier. « J'ai pété les plombs d'apprendre que mon ami était en garde à vue ! Je savais ce qu'il avait fait. Qu'il allait monter directement à Charles-III. Ca m'a énervé », a expliqué la jeune mère de famille de 20 ans, hier, debout à la barre du tribunal correctionnel de Nancy. « Tout ça commence à ressembler à une expédition punitive ! », a répliqué la présidente Margareth Stragier-Distler. La jeune femme a abreuvé d'insultes une responsable de l'association, avant de se rendre à la gendarmerie menacer l'éducateur ayant déposé plainte pour coups et blessures. Elle a également outragé deux gendarmes. « Je me suis excusée... », a-t-elle souligné. « Les menaces étaient préméditées. Elle savait parfaitement ce qu'elle faisait ! », a dénoncé le substitut Franck Graviou. Me Bertrand Gasse, pour la défense, a demandé au tribunal « de ramener l'affaire à de justes proportions ». Résultat : six mois de prison avec sursis. Et 200 € de dommages et intérêts aux parties civiles. De la dérive à la prison. - « J'ai pris de l'alcool avec mes médicaments pour calmer l'angoisse. J'étais dans un état second... », s'est défendu Sigfrid Pawlik, 27 ans, poursuivi hier en correctionnelle à Nancy, pour avoir volé la fourgonnette d'un habitant de Dieulouard, le 11 septembre, à Blénod-les-Pont-à-Mousson. Le jeune homme a trouvé dans le véhicule une sacoche contenant des chèques. Qu'il a aussitôt émis, dans un supermarché voisin. « Vous avez eu la présence d'esprit de dire à la caissière que les chèques étaient un cadeau de votre grand-père ! » lui a fait remarquer la présidente Margareth Stragier-Distler. Sigfrid Pawlik a tenté d'acheter des cigarettes avec un autre chèque. Mais le buraliste s'est méfié. Le jeune homme a sorti un billet de 100 € trouvé dans la sacoche. Il a repris la fourgonnette et a terminé sa virée contre un mur. Le véhicule a été abandonné sur place. « Il a déjà sept condamnations à son casier ! Il n'a jamais saisi sa chance de réinsertion... », a estimé le substitut Franck Graviou, requérant un an de prison ferme. Résultat : sept mois de prison ferme, annulation du permis de conduire avec interdiction de le repasser avant trois ans. Et 1.675 € de réparations aux victimes.