Direction le Sud
En tout cas, l'absence de Salvati ne bouleversera pas la tactique du champion de France junior. « Je ne veux pas paraître prétentieux mais, honnêtement, je ne me soucie pas des adversaires. Quelle que soit la qualité du plateau, je pars avec l'idée de courir en tête. Je ne me fixe pas de limites ». Son récent succès au cross de la RATP, devant tous les meilleurs espoirs nationaux, en est la preuve : « En bouclant les 5.060m en 14'18, j'ai battu le record de l'épreuve » Les conseils de son nouveau mentor Hassan El Idrissi, lequel a relancé Fouad Chouki, portent assurément leurs fruits. « On a commencé à travailler ensemble au début de l'automne » explique Mahmoudi, « Jean-Michel Dirringer, l'entraîneur de Mehdi Balaa, m'a également fait une proposition. Je l'ai interprétée comme une marque de reconnaissance. Mais je n'ai pas donné suite. J'ai préféré prendre le même coach que mon grand ami Mounir Yemmouni avec qui je viens d'ailleurs de passer trois semaines en stage du côté d'Istres » Les Bouches-du-Rhône, Kader va vite les retrouver. Pour y poser ses valises. « En février, je vais devenir chasseur alpin à Vars, près de Grenoble. Cela va m'obliger à déménager de chez ma maman. Je cherche un appartement en Provence, là où les conditions sont optimales pour se préparer » A peine a-t-il fini sa phrase qu'il précise : « Attention, je reste licencié à l'AUA. Ce club m'a beaucoup apporté. Sans des dirigeants tels que René Brenet et Jean-Marc Starck, je ne serais pas grand chose ». Kader Mahmoudi n'appartient pas à la catégorie des seniors mais à celle des seigneurs.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Souhaitons bon courage aux plus ambitieux crossmen seniors de la région. Car ils vont désormais se coltiner un certain Kader Mahmoudi, compté chez les « Espoirs » depuis cette saison et donc autorisé à participer aux compétitions toutes catégories. Sacré « number one » français en juniors au mois de mars dernier à Gujan-Mestras, puis royal aux championnats d'Europe disputés en Croatie (sixième au classement individuel, médaillé d'argent par équipe), l'as de l'AUA adore monopoliser les succès. Et son premier résultat « dans la cour des grands » comme il dit ne doit pas rassurer ses concurrents. Kader a en effet gagné devant Gäel Pencreach, finaliste olympique sur 3.000 mètres steeple en 2000 à Sydney. Excusez du peu... « J'ai même terminé devant un Marocain ainsi que deux Russes de très bon niveau ». Dans la foulée, sa jeunesse (20 ans depuis le 16 janvier) ne l'a pas empêché de malmener ses aînés à l'occasion de la Corrida de Besançon : « J'ai décroché la place de premier Franc-Comtois en reléguant David Salvati à plus d'une minute ». Malheureusement pour le spectacle, il n'y aura pas un autre duel entre lui et l'athlète du GAHS lors des joutes régionales organisées dimanche autour du lac de Vaivre-Vesoul. Souffrant d'une tendinite au tendon d'Achille, ce dernier a déjà fait une croix sur le cross long. Au mieux, il s'alignera sur la courte distance.