Bois, tissus et concert
Si l'on peut faire confiance à l'Esite pour présenter de magnifiques et somptueuses confections féminines sur le thème « nature et imaginaire », ce que va proposer l'Enstib au public sera très original. En effet, l'école d'enseignement supérieur va faire défiler trois robes en bois pour femmes et une tenue également en bois pour hommes. Assurément une curiosité qui devrait surprendre plus d'un spectateurs. Si le défilé de mode est toujours énormément prisé par le public, nul doute que le concert du célèbre groupe anglais de disco « Imagination » devrait séduire la majorité des personnes présentes. Avec des titres comme « Just An Illusion ou Flaschback », le succès est pratiquement garanti. D'autant plus que la soirée ne s'arrête pas là. Il sera en effet possible de danser au rythme traditionnel du folk des Pinaudrés et au rythme chaud et endiablé de Samba. Sans oublier que les personnes présentes pourront faire des démonstrations vocales dans un des karaokés et bouger jusqu'au bout de la nuit dans la salle discothèque. Les plus affamés reprendront des forces au restaurant ou à la crêperie et il y aura toujours la possibilité de se désaltérer dans l'un des nombreux bars à thèmes. D'ores et déjà la tension monte du côté des étudiants. Mais connaissant leur savoir-faire, nul doute que cette année encore, le gala remportera le succès qu'il mérite.   Philippe CLERC      L'Ecole Supérieure des Industries Textiles d'Epinal (Esite) et l'Ecole Nationale Supérieure des Technologies et Industries du Bois (Enstib) ont décidé de s'unir et d'organiser un gala en commun, pour une grande première. Intitulé « des fils et de bois », il se déroulera au parc des expositions le 15 février à compter de 20 h. Mais c'est surtout à partir de 21 h qu'il conviendra d'être présent avec les discours d'ouverture des responsables du gala. Aline Massart de l'Esite, Marc Roussel et Nicolas Barthez pour l'Esite le reconnaissent en cœur : « Cette manifestation sera un moment fort dans notre vie d'étudiants. Dès à présent, nous espérons que tout se passera parfaitement ». Enfin, à 21 h 30 viendra le moment attendu par tous, le défilé des créations réalisées par les étudiants.