Décès de Maurice Huguel
Avec le décès de Maurice Huguel, c'est une figure à la fois particulièrement sympathique et pittoresque que le village vient de perdre. Maurice est né le 1er février 1912 au Ménil-Thillot dans les Vosges. Il est le quatrième d'une famille de dix enfants. Après sa scolarité, il fait son apprentissage dans l'industrie du tissage, alors en plein essor dans la région vosgienne. Il travaille successivement au Ménil-Thillot, son village natal, puis à Melisey (Haute-Saône). Grâce à ses compétences, il devient contremaître, mais le déclin du tissage l'oblige à se reconvertir. Il rentre alors chez Peugeot en tant que régleur et c'est là qu'il termine sa vie professionnelle. En 1938, il avait épousé Rose Tuaillon, de la région de Luxeuil et quatre enfants vinrent tour à tour agrandir le cercle familial : Roger, Daniel, Jean-Paul et Marie-Hélène avant que six petits-enfants et cinq arrière-petits-enfants ne fassent connaître à Maurice et à son épouse la joie d'être grands-parents et arrière-grands-parents. C'est en 1979, à l'heure de la retraite pour Maurice, que le couple vint s'installer dans un coquet pavillon du lotissement « Bel Air » Homme de la nature, Maurice était un passionné de greffes et il excellait dans la reproduction des arbres et des rosiers. Homme généreux et désintéressé, il n'hésitait jamais à faire profiter tout le voisinage de son savoir-faire. Tous les arbres de son verger sont son oeuvre et de nombreux Châtillonnais auront une pensée pour lui, à chaque récolte de fruits. Son autre passion était la pêche, en particulier celle de la truite sauvage, Maurice avait toujours en mémoire les frais et purs ruisseaux vosgiens et saônois, au pays des myrtilles. Maurice laissera le souvenir d'un homme enjoué, plein d'humour et de gentillesse. Ses obsèques auront lieu ce mercredi 15 janvier, à 14 h 30, en l'église de Sainte-Maire-en-Chanois (70). A la famille dans la peine, le journal présente ses sincères condoléances.