8858 passages
Quelques chiffres témoignent néanmoins de l'activité de l'OTSI : la progression de 7 % des accueils au bureau du centre d'art sacré avec 8858 personnes recensées, l'accroissement de la fréquentation de la halte fluviale : 826 bateaux comptabilisés par René Mesnier, le bénévole de service, 7500 visiteurs pour l'exposition « l'œil et le ciseau », 9000 entrées payantes au fort de Troyon, 28 groupes accueillis pour des visites de la ville, du Saillant du musée et de la bibliothèques. Des chiffres tempérés par une baisse de 30 % de la fréquentation du musée et de la bibliothèque bénédictine, ceci malgré de nombreuses actions promotionnelles : émissions de radio, stand à la foire de Verdun et des Pays de Metz, parution dans le guide de la fédération nationale des OTSI. Alors l'OTSI réfléchit : s'inscrire dans la mouvance du CDT, créer ses propres produits touristiques, rallier la Codecom à sa cause, les projets peuvent être multiples et Alain Pérelle a vivement encouragé toute l'équipe « à passer à la vitesse supérieure »   On a très peu évoqué le tourisme local lors de l'assemblée générale, de l'OTSI, mais le débat a été porté à un excellent niveau grâce à la présence d'interlocuteurs passionnés. Maryse Gentilhomme, la présidente de l'OTSI, avait invité le nouveau directeur départemental du tourisme, François Dosé député maire de Commercy, Régis Mésot président de la Codecom du Sammiellois, Alain Pérelle président du parc naturel régional et maire de Saint-Mihiel. Du Vent des Forêts au Saillant de Saint-Mihiel, en passant par le centre d'art sacré, les participants ont rapidement balayé les différents vecteurs de développement touristique exploitables dans notre cité, vecteurs auxquels s'ajoutent bien évidemment les classiques comme le patrimoine local et Ligier-Richier dont Saint-Mihiel possède à la fois la maison et une oeuvre monumentale : le sépulcre de l'église Saint-Etienne.