Courants d'air
Dans l'impasse Bradfer, les locataires de l'OPAC se réjouissaient de la rénovation annoncée de leurs appartements. Mais lorsque les ouvriers se sont présentés au cœur de l'hiver pour changer portes et fenêtres, mais aussi les installations de chauffage individuelles, l'enthousiasme est vite retombé ! Le fils d'une locataire de 91 ans déplore ainsi que les travaux s'éternisent dans le froid glacial et le va-et-vient permanent des différents corps de métier. Laquelle maman passe ses journées blottie sous une couverture, contre un petit convecteur électrique, en priant que tout cela cesse au plus vite.    Bibliothèque pour tous et AVF vous invitent pour « La promenade au phare » de Virginia Woolf. Discussion-débat autour de ce roman, de son auteur et de son œuvre, animée par M. Philippe Vidal. Le jeudi 13 février, à 14 h 30, au local AVF, 16, bd de la Rochelle. Prochain rendez-vous : le 20 mars, « les New-yorkaises », Edith Warton. Anciens combattants, prisonniers de guerre et CATM et veuves sont conviés à l'assemblée générale de l'association, dimanche 23 février, à 10 h 30, au centre social de Marbot. Le comité et son président seraient heureux de vous y voir participer nombreux. Un vin d'honneur sera servi à l'issue de la réunion. Si vous souhaitez participer au repas qui suivra cette réunion, faites-vous inscrire au secrétariat des ACPG, 27, rue de Saint-Mihiel, à Bar-le-Duc ou chez Mme Thouaille, 26, rue des Grangettes, à Bar-le-Duc, pour le 15 février dernier délai. Saint-Valentin : anciens et nouveaux Barisiens sont invités au pot de Saint-Valentin d'AVF accueil, vendredi 14 février, à 19 h, au local, 16, bd de la Rochelle. La Norvège : dans le cadre de ses conférences filmées avec « Evasion-reportages », « Peuples et images » et « Cap monde », le Centre communal d'action sociale présentera jeudi, à 14 h 30, à la salle Couchot, un reportage sur la « Norvège, grandeur nature ».   Centre de loisirs CE-SNCF : gym volontaire de 13 h 30 à 14 h 30. Salle omnisports : gym volontaire de 16 h 30 à 17 h 30, avec Patricia Lepage.