Deuxième mi-temps à sens unique
Peu gênés par la défense étagée adverse, les Bleus ne vont pas mettre des lustres à se détacher. L'immense Fernandez trouve la faille à neuf mètres et Bertrand Gille (8 sur 10 au final), au pivot, est tout simplement intenable : 7-5 (12e) puis 11-7 (19e). Côté tunisien, Sioud étant bien marqué par ses coéquipiers montpelliérains, il faudra tout le talent d'Ayed et du Dunkerquois Ben Aziza pour l'écart n'enfle pas avant le repos (16-12). La suite ? A sens unique. Omeyer, dans le but, stoppe plus de 50 % des tirs adverses et, en montée de balles, les Tricolores, rapides comme des mobylettes, régalent l'assistance : 24-16 (40e) puis 33-19 (54e). Symbole de cette domination outrancière : chacun des treize joueurs de champ tricolore marquera... Avec deux succès, la France jouera donc la gagne ce soir face à l'Allemagne, également deux fois victorieuse et récente vice-championne d'Europe. Le Germain n'a pas la réputation de laisser filer les matches, même en amical et à quelques encablures d'un rendez-vous mondial. Cela tombe bien... « La notion de confiance est essentielle », insistait cette semaine Onesta. « Gagner est la première nécessité pour aborder une compétition de manière positive. Contre l'Allemagne, il s'agira donc de négocier le leadership, de marquer les esprits. Quand on gagne, on sent ensuite lors du match suivant, dans le regard de l'adversaire, de la crainte... ».   Eric NICOLAS     Allemagne bat Japon : 29-18   Le classement : 1. France 4 pts (+27), 2. Allemagne 4 pts (+12), 3. Tunisie 0 pt (-13), 4. Japon 0 pt (-26).   LE PROGRAMME   Aujourd'hui : 3e place : Tunisie - Japon (14 h) ; finale : France - Allemagne (16 h).    METZ. _ On a connu des préparations autrement plus alarmantes. Avec des matches où les Bleus, animés par un criant manque de sérieux et de motivation, se mettaient inévitablement à la faute et incitaient ainsi leurs supporters à se poser quelques questions. Pour l'heure, à dix jours de l'ouverture du championnat du monde portugais, où la sélection tricolore défendra son titre acquis en 2001, rien de tout ça. Les hommes de Claude Onesta affichent en effet, depuis quelques semaines, une belle application. Après avoir passé des Japonais quelque peu naïfs à la moulinette (+15, 29-14), ce jeudi, Jackson Richardson et les siens en ont fait de même, hier, avec la Tunisie (+12), lors de la seconde journée de ce Tournoi des Arènes. Encourageante, cette large victoire sur le champion d'Afrique, loin de figurer, comme son homologue asiatique, dans les abysses du classement mondial. Sioud et les siens ont en effet terminé à la dixième place lors des deux derniers rendez-vous internationaux (JO 2000 et Mondial 2001).     Ce soir face au PSG, il faudra faire de la place sur le banc de touche d'Ajaccio ! Rolland Courbis a de nouveau le droit d'entraîner.  Rolland Courbis : « Je ne comprends toujours pas pourquoi on m'a privé de sifflet et de chronomètre pendant six mois ».     BESANÇON. _ Pour Rolland Courbis, le Père Noël a eu un léger retard. Mais au pied de son sapin sur le point d'être jeté à la poubelle, le Marseillais de naissance a trouvé hier le cadeau qu'il attendait tant : l'autorisation d'exercer à nouveau son métier d'entraîneur. C'est le juge d'instruction Franck Landou qui a imité l'homme au costume rouge et à la barbe blanche. Ce dernier a en effet levé l'interdiction de football imposée à Courbis depuis le 3 juillet dans le cadre de l'enquête sur les comptes de l'OM. Ce soir, à l'occasion de la venue du PSG à Ajaccio, l'ancien défenseur du FC Sochaux et de Monaco notamment n'aura plus l'impression « d'être un coach clandestin ». Il va descendre des tribunes et quitter le banc des accusés pour celui de touche. La dernière fois qu'il a dirigé l'ACA du bord d'un terrain, c'était au stade Marcel-Picot de Nancy lors de l'ultime journée du championnat de D2 2001-02. D'où son « impatience », ses « fourmis dans les jambes à la manière d'un joueur de retour après une longue blessure ». Mais cela n'efface pas sa suspension qu'il a péniblement vécue : « Je ne comprends toujours pas pourquoi on m'a privé de sifflet et de chronomètre pendant six mois. Je n'avais pas besoin de m'économiser pour les matches retour... En tout cas, le dossier évolue en ma faveur. J'en veux terriblement aux dénonciateurs, aux menteurs, à l'origine de mes problèmes. A ceux-là, je ne pardonnerai jamais. Vous pouvez souligner le mot ''jamais'' dans votre journal... ». Le ton respire la fermeté. Quoi qu'il en soit, Courbis n'a pas perdu son sens de l'humour : « Les Parisiens sont malchanceux. Ils vont affronter un entraîneur invaincu cette saison ! ».