Les enfants à la découverte de Calypso
Les enfants de «coucou du mercredi» ont visité l'imprimerie.   Le métier d'imprimeur n'a plus de secrets pour eux.   Mercredi dernier en début d'après-midi, plusieurs enfants en garde au « Coucou du mercredi », accompagnés d'Anne Christine Da Silva et d'Olivier Jeannerot, les animateurs, sont allés visiter l'imprimerie « Calypso », installée depuis avril 1997 dans les locaux créés pour ce genre d'activités et autres commerces sous la résidence « Le Châtel » dans le centre de la localité. Les propriétaires : Mme et M. René Florion, ont accueilli gentiment ces enfants venus découvrir le métier d'imprimeur. Ils ont d'abord présenté à leurs visiteurs leur production de documents imprimés et ont répondu à toutes les questions que peuvent poser des personnes intéressées devant ces machines happant rapidement des feuilles de papier pour les imprimer avec des caractères encrés de couleurs diverses. La composition des textes pour travailler en typographie, en écrivant à l'envers, avec des lettres moulées en métal est un travail minutieux pour l'imprimeur. La « typo » étant en marche, René Florion expliqua aux enfants le fonctionnement de cette merveilleuse machine, la rapidité et la précision des mouvements de tous les organes de l'appareil. Ensuite une démonstration du « massicot », cette énorme cisaille qui, une fois réglée par l'opérateur tranche rapidement les rames de papiers imprimés avec une grande précision, les impressionna. L'« offset » intéressa également les enfants qui apprenaient qu'avec cette machine, âgée d'une trentaine d'années, l'imprimeur pouvait réaliser de nombreux articles, des livres, des revues, des livres d'écolier etc. à l'aide de clichés photographiques. La visite se termina devant un nouvel appareil permettant rapidement l'assemblage d'un document comprenant plusieurs feuilles selon les besoins de la clientèle. Cette visite a passionné ces enfants qui ont aussi été gâtés en bonbons par M. et Mme Florion. Sûr qu'ils feront part de cette visite leurs parents, à leurs camarades qui, pour la plupart, ignorent sans doute l'existence de cet atelier d'imprimerie près de chez eux. Atelier qui réalise maintenant le bulletin « Infos municipales » et qui peut être visité par tous.