Dictons comtois autour du mariage
L'homme, la femme et le mariage ont largement inspiré la sagesse populaire. Les dictons qui les concernent sont nombreux en Franche-Comté. En voici quelques-uns, extraits de l'ouvrage intitulé « Proverbes et comptines en Franche-Comté » par Gaby Sarazin-Heidet : - « S'il pleut le jour des noces, le mariage sera riche ». - « Trouve d'abord le nid avant d'avoir l'oiseau ». (Autrement dit un logement avant de te marier). - « Il ne faut pas plus de femmes que de crémaillère : une seule suffit ». - « Epoux de mai, un feu follet ». - « On ne sait jamais ce que la femme cache derrière son chignon ». - « Quand la femme tient le manche, le mari saute et danse ». - « Beaucoup de beautés ne font pas un bon dîner » - « Les femmes partagent nos peines, doublent nos joies et triplent nos dépenses ». - « Le mouvement perpétuel, c'est une queue de chèvre, une feuille de tremble, une mangue de femme ». - « Les hommes sont comme les melons. Il faut en tâter plusieurs avant d'en trouver un bon ». - « Pêcheur, joueur, chasseur n'ont jamais bâti belle maison ».    Du choix de la robe de mariée à celui du voyage de noces, le salon du mariage à Andelnans propose, encore aujourd'hui, ses mille et un conseils pour une fête réussie.  Six défilés de mode sont organisés au cours du week-end.  Photo Christine DUMAS      Imaginez le pire des mariages : la tache indélébile détectée la veille du jour J sur la robe immaculée de la mariée ; la traction rutilante, censée emmener les futurs époux devant Monsieur le maire, qui rend l'âme en rase campagne ; les témoins qui se pointent à l'église sans les alliances, comme dans le film « Quatre mariages et un enterrement » ; le repas de noces où il ne faut pas sortir de l'ENA pour s'apercevoir à la vue du buffet qu'il n'y en aura pas assez pour tout le monde ; les blagues de potache du quinquagénaire et inénarrable Tonton Jean-Luc à qui l'on avait pourtant interdit de ramener son coussin péteur ; la traditionnelle et virevoltante chenille qui fait une embardée hors de la piste de danse et fait dix fois le tour du quartier ; le groupe d'animation qui s'évertue à chanter du reggae autrichien toute la soirée ; ou encore le voyage de noces dans les îles du Pacifique Sud où l'hôtel quatre étoiles vanté par les prospectus n'est en réalité qu'une case en bambous, sans lumière ni électricité. Certes, cela ne doit pas arriver tous les jours, mais dans un mariage, il y a toujours un impondérable, aussi minime soit-il. Contre Tonton Jean-Luc et ses blagues de potache, il n'y a pas grand chose à faire, mais les futurs jeunes mariés en mal d'idée ou soucieux de tout régler dans les moindres détails peuvent se rendre encore aujourd'hui au « Nouveau salon du mariage et de la famille » à Airexpos, à Andelnans, pour glaner des conseils auprès d'une multitude de professionnels.  Ouverture du salon aujourd'hui à Airexpos à Andelnans, de 11 h à 19 h.