Les cuivres de St Louis
Inhabituel, une jeune femme au trombone ténor.   « Des cuivres au cœur d'une chapelle, cela a le don de me prendre aux tripes. » Debout, faute de place, au dernier rang des auditeurs qui écoutaient hier après-midi « Madrigal » à un jet de pierre du Musée Barrois, une spectatrice commentait à sa façon l'« Etre ou ne pas être » extrait de l'Hamlet de Tomasi que venaient d'interpréter les jeunes et prometteurs prix du conservatoire régional de Reims qui composent le groupe « Madrigal » Invités de l'association « Expressions » pour le deuxième concert d'hiver, ce sextuor de cuivres a intégré à son répertoire un très vaste ensemble de compositions allant du baroque à des musiques plus contemporaines en passant par Schütz, Frescobaldi, Corelli, Bach voire Delerue, Charpentier, Naulais. Composé de Sylvain Delvaux, Stephane Muller, Arnaud Olivier, Aurélien Honoré, Olivier Dubois et Celia Billiard et comptant dans ses rangs deux anciens élèves de la classe de musique de Fains-Veel, « Madrigal » avait à son programme des œuvres extrêmement diversifiées permettant d' entrevoir l'énorme potentiel de ces jeunes aux talents complémentaires. Autant à l'aise dans des œuvres religieuses a fort potentiel émotionnel que dans des phases romantiques étincelantes, les six musiciens sont tour a tour passés au pupitre solo pour donner le tempo à leurs camarades. Célia a choisi une Samba, Sylvain l'interrogation d'Hamlet, Stéphane le Madrigal, Aurélien, les lamentations. Mais tous ont été rassemblés dans des salves d'applaudissements justifiées par ces talents naissants et ces interprétations enthousiastes et rayonnantes d'un répertoire qui ne sombre jamais dans la facilité.   L'Est Répubicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx, tél. /répondeur : 03.29.75.95.07 Gymnastique au collège : de 18 h à 19 h. Secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h 30, tél. : 03.29.75.90.63.