Plus de jeunes
L'autre motif de satisfaction est l'augmentation du nombre de licenciés qui passe de dix-neuf à trente cinq, cette année, avec principalement l'arrivé de jeunes. « Le recrutement est dû en partie à la distribution de tracts dans les écoles primaires. On a maintenant dix jeunes tous les mercredis. C'est-à-dire plus du double de l'an dernier. De plus, on a mis en place des licences promotionnelles pour permettre au plus grand nombre de venir faire du tennis de table uniquement pour le plaisir sans contrainte du championnat. Ca donne plus de sympathie au club », poursuit le président. Pour la saison prochaine, la politique du club en matière de recrutement se prolongera, bien en dehors du cadre des entraînements, puisqu'il est envisagé un rattachement aux activités A.T. S (aménagement du temps social de l'enfant). Une plus grande participation aussi aux diverses animations de la ville devrait permettre de faire connaître davantage la discipline. En point de mire, une présence au téléthon avec d'autres associations locales. Présence d'autant plus souhaitée, par Sébastien Lamouche, qu'un des pongistes est directement concerné par les maladies génétiques. Un constat, le club de tennis de table ne manque pas d'ambition. Bien au contraire. De quoi entretenir ces trois vertus que sont le dynamisme, la convivialité et la compétitivité. Contact tennis de table : 06.89.95.38.03.   Avec deux montées, la première partie de saison s'est achevée en apothéose pour les joueurs de tennis de table locaux. Sébastien Lamouche, le président, jubile : « Pour l'équipe 1, l'objectif de la montée en régional 3 est acquis grâce à l'apport de deux nouveaux joueurs que sont Claude et Yves Barroyer. Cela fait deux ans qu'on monte tout comme l'équipe 2 qui accède en départemental 1. Reste notre troisième équipe qui termine honorablement à la troisième place de son groupe de huit. Une équipe composée essentiellement de jeunes. Cette première partie de championnat a été dans l'ensemble superbe même si maintenant la deuxième partie s'annonce beaucoup plus dure. » Du reste, Sébastien Lamouche ne cache pas que l'objectif sera le maintien pour les équipes 1 et 2 et espère secrètement la montée de l'équipe 3 qui en a les moyens. A suivre donc au plus près. Le club asséien est, également, toujours en course dans les différentes coupes, Lorraine et Meurthe-et-Moselle, et trois de ses joueurs sont engagés en critérium fédéral.