Contrats spécifiques
Irène Tharin a encore précisé que « ce dispositif a été jugé positif par les politiques, y compris ceux qui ne sont plus aux affaires actuellement... » Toujours dans le registre des nouveaux dispositifs de soutien à l'emploi des jeunes, la députée UMP a dit quelques mots sur le Contrat d'insertion dans la vie sociale (CIVIS) appelé à remplacer, partiellement, le système des emplois-jeunes mis en place en 1997 par la Gauche. « Le CIVIS devrait s'adresser aux 18-25 ans titulaires au plus d'un baccalauréat et qui ont des difficultés d'insertion professionnelle. Le rayon d'action du CIVIS sera néanmoins plus restreint que celui des emplois-jeunes puisqu'il ne concernera que les associations du domaine humanitaire, culturel et sportif ». Par conséquent, le secteur public, les administrations et collectivités ne seront plus concernés. Toutefois, un contrat spécifique est à l'étude dans l'Education nationale pour remplacer les aides-éducateurs. Et Irène Tharin de conclure : « Vous l'aurez compris, l'emploi des jeunes en particulier, est une de mes principales préoccupations » Le moment venu, les jeunes sauront certainement s'en souvenir...   S.B.      Devant un parterre de responsables et d'entrepreneurs locaux, Irène Tharin a procédé, lundi soir au centre culturel de la Stauberie, à sa traditionnelle cérémonie de vœux au monde économique. Une cérémonie un peu particulière cette année dans la mesure où le maire de Seloncourt a, depuis quelques mois, pris de nouvelles responsabilités. C'est dans cette optique que la néo-parlementaire a ponctué son discours de précisions, notamment à l'égard du sujet ô combien délicat de l'emploi, et plus particulièrement de celui des jeunes. Elle a d'abord évoqué le Contrat jeunes en entreprise que François Fillon est récemment venu promouvoir dans le Pays de Montbéliard. Irène Tharin a rappelé le soutien financier apporté par l'Etat pour inciter les entreprises et les associations à embaucher les jeunes de 16 à 23 ans, sans qualification ou ayant un diplôme inférieur au baccalauréat. Selon la députée-maire « le Contrat jeunes en entreprise est un véritable emploi, un CDI avec une rémunération mini au SMIC et la possibilité de faire reconnaître par un diplôme son expérience professionnelle au bout de trois ans » ; pour les entreprises, l'intérêt réside dans une prime mensuelle destinée à compenser les charges patronales obligatoires et qui sera versée durant trois ans.