« On remettra des jalons »
« On a balisé comme ça l'a toujours été. Et pour le moment la piste est bien comme elle est », dit Claude Jacquin, le patron de la Boissaude, qui concède : « C'est vrai que j'ai damé le retour à la Grange Authier. S'il faut remettre deux ou trois jalons, on en remettra, mais la communauté de communes ne m'en a pas redonnés... » Pour Norbert Bournez, tout se passe comme si Claude Jacquin se servait de sa mission de service public pour favoriser ses affaires privées. « C'est moi qui déneige entre les Granges Raguin et chez moi », répond Claude Jacquin, « je fais davantage d'efforts que lui pour avoir du monde. Je n'ai jamais considéré la Petite échelle comme un concurrent, où est le problème ? Si je n'ai pas la route, je ne travaille pas. Quant aux pistes, ce n'est pas moi qui les crée, je me contente de suivre un plan. Et je ne dis pas que le balisage est parfait ». Vice-président de la communauté de communes, notamment chargé du ski de fond, Philippe Aymonier, par ailleurs maire des Fourgs, avoue ne pas bien connaître le secteur. Mais il est clair sur les principes : « S'il manque de balises, ce n'est pas un problème d'en remettre ».   Daniel BORDUR      La piste de raquettes R7 est une boucle de 8 km sur le massif du Mont d'Or. Démarrant aux Granges Raguin, elle dessert l'auberge de la Petite échelle et ses fameux röstis. Berger l'été, l'aubergiste Norbert Bournez estime que le balisage n'est pas assez explicite à 800 m de la Petite échelle, vers la Grange Authier : « Il manque des balises et une trace suggère un retour prématuré », dit-il. « Nous avons dû râler il y a quelques années pour que quelques balises soient mises, mais il n'y en a pas assez et il manque toujours des indications de distance ». Il est vrai qu'on peut se sentir un peu perdu si l'on ne connaît pas le secteur. Le balisage jaune est clairsemé, notamment entre la Grange Authier et la frontière suisse par où passe la piste avant de remonter sur la Petite échelle. En revanche, on peut y aller sans gros problème par le chemin du retour, via le Chalet Brûlé ! « C'est bien tracé et bien balisé », se réjouissaient hier deux vacanciers parisiens faisant une halte pour prendre une boisson chaude.