Un colosse aux mains d'or
Il faut dire que le « gamin » du paquet d'avants n'est pas seulement efficace en défense et dans l'animation. Le gaillard a une autre spécialité : la touche où son timing fait merveille. Neuf matches disputés sous le maillot tricolore et, à chaque fois, le même constat. Le colosse aux mains d'or est un as du captage et du détournement de ballons en plein vol. Petit, il adorait jouer au basket. Pierre Seillant, le président de Pau-Orthez, lui a même dit un jour qu'il aurait pu faire un bon meneur de jeu. « Mais chez moi, on jouait au rugby, le dimanche, pas au basket ». Tant mieux pour le XV de France. Et pour Bernard Laporte, tout heureux d'avoir trouvé le candidat idéal au centre de la troisième ligne, là où plusieurs pigistes (Christophe Juillet, Francis Ntamack, Fabien Pelous, Patrick Tabacco et Thomas Lièvremont) s'étaient relayés sans le succès escompté. S'il n'est pas issu du même milieu que les autres membres de sa génération, Imanol fait toutefois partie de cette race de talents précoces jamais ébranlés devant les écueils successifs. En neuf sélections, il a déjà rencontré tous les grands de ce monde. Et les a tous battus, à l'exception des All Blacks, miraculés, l'automne dernier à Marseille, par la faute d'un ballon qui tomba (la fameuse pénalité de Gelez). Alors, ce ne sont pas les Anglais, même à Twickenham, qui vont l'empêcher de dormir. L'an passé, lors de la seule défaite de l'année 2002 de Wilkinson et des siens au Stade de France, Imanol fut de tous les bons coups, inscrivant son premier essai sous le maillot bleu et offrant une passe décisive à Merceron sur la première réalisation tricolore, histoire de calmer des Anglais trop « arrogants » à son goût. Et puis, si ça venait à ne pas marcher, « je peux m'arrêter », dit Imanol, qui repartirait d'où il est venu. Là-bas, papa Harinordoquy, courtier en bestiaux, serait prêt à lui confier les clés de la maison. Pour qu'il veille sur les 90 vaches et 500 brebis de l'exploitation familiale. D'ici là, Imanol aura décroché son BTS de comptabilité et gestion agricole...   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Il vient en reculant aux points-presse. Parce que ça fait partie du boulot. Et qu'on lui a appris les bonnes manières. Mais pas de grand discours au menu. Là où Vincent Clerc, Clément Poitrenaud ou François Gelez, élevés à la ville, mâchouillent du chewing-gum et s'épanchent sans appréhension devant les micros, Imanol Harinordoquy, fils d'agriculteur basque, tente de se faire tout petit (pas facile, avec ses 192 cm et ses 102 kg...). « Je suis très méfiant », avoue-t-il. « Je regarde et j'écoute, avant de parler. C'est un trait de caractère commun à tous les Basques. Quand on ne connaît pas, on ne se livre pas ». Une sorte d'inspecteur « Hari » du rugby, aussi froid et pudique que le célèbre policier incarné à l'écran par Clint Eastwood. Le troisième ligne centre, originaire du petit village de Garazi, fait bien partie de la bleusaille lancée par Bernard Laporte. Mais ses origines et son cursus diffèrent sensiblement du parcours plus classique emprunté par ses camarades de classe du XV de France. Imanol ne fut repéré qu'à l'aube de ses 19 ans par un entraîneur de jeunes de la Section Paloise. Une aubaine saisie non sans peine. « Ce fut très dur de prendre la décision de partir de Garazi. Je ne séparais de ma famille, de mon club et surtout de mes copains », glisse-t-il. Quelques mois plus tard, le jeune Basque soulève le trophée de champion de France Reichel (juniors) avec ses nouveaux coéquipiers palois. Puis, tout s'enchaîne. Il signe un contrat pro, se voit offrir une place de titulaire et gagne sa place. Un an s'écoule et Imanol « la bonne étoile » est appelé en équipe de France, suite à la suspension d'Olivier Magne. Un baptême face aux Gallois, à Cardiff. Et un abonnement au poste de numéro 8 qu'il ne quittera plus.