Abonnés
Paradoxe, alors qu'hier matin à Bar-le-Duc, le thermomètre affichait -12°, à Verdun il flirtait seulement avec les -2°. « Le Nord était sous une couette nuageuse de stratus et de stratocumulus, alors que le ciel dans le sud était dégagé, favorisant le froid », explique Patrick Hurel. Et quelque soit le temps, les hommes et les femmes de Météo France sont là, imperturbablement à prévoir. « Notre première mission touche la vigilance pour la protection des biens et des personnes. Nous vendons aussi de la climatologie aux agriculteurs, au secteur du BTP afin qu'ils puissent justifier d'intempéries si nécessaire » Et depuis l'accident de la grue de Toul, qui avait fait plusieurs morts, à chaque fois que les vents soufflent à plus de 60 km/h, les abonnés reçoivent un athmoflash, pour permettre aux entrepreneurs de prendre des précautions. De vrais anges gardiens du ciel.   Karine DIVERSAY      Un jour on se croirait au printemps et quasiment le lendemain nous voilà en plein hiver. Décidément, le ciel n'en fait vraiment qu'à sa tête et s'amuse avec les températures. Dans la même journée, celle de samedi, il a plu et les températures étaient plus que douces pour la saison (une moyenne de 6° au petit matin) et, au fil des heures, ce fut la chute vertigineuse du mercure pour atteindre les -7°, 24 heures plus tard. Et la pluie de se transformer progressivement en neige. Les prévisionnistes de Météo France avaient tout prévu. Un peu normal, c'est justement leur métier. « Dès vendredi nous avons vu arriver cette subite vague de froid », affirme Patrick Hurel, prévisionniste au centre départemental météorologique de Bar-le-Duc « C'était le monde à l'envers, il faisait doux le matin avant que la vague de froid arrive du Nord-Est, directement de la Sibérie dans la journée »     Balai « greffé » dans les mains, Noëlle s'est également attaquée à la neige qui recouvrait sa voiture.