Année riche en événements
Le fonds de la bibliothèque est constitué de près de 2.000 titres adultes, 2.000 titres jeunes, 168 périodiques pour les adultes et plus de 400 pour les jeunes. A cela s'ajoutent les 750 ouvrages, encyclopédie et fonds lorrain déposés par le bibliobus. Côté animations, l'année fut riche avec l'exposition Victor Hugo et sa soirée lecture avec un auditoire restreint mais passionné ; l'heure du conte, animée par Cathy Greiner a captivé plus de 25 enfants différents les mercredis ; les gamins de la crèche ont, eux aussi, pris le chemin de la bibliothèque. L'association a participé au rallye lecture organisé par l'école et proposé une information continue sur les auteurs. L'anniversaire des 10 ans constitue assurément le point le plus marquant de la saison : Daniel Bontemps a su captiver ses auditeurs et le buffet animé par l'orchestre « Le Brûlot » était parfait. Les comptes présentés par Pascale Grandbarbe montrent une situation saine où la subvention communale couvre l'achat de livres et la prise en charge des abonnements. Côté nouveautés, outre les achats habituels, l'association envisage d'inviter un jeune auteur lorrain, intéressé par le patrimoine gastronomique : Aline Henry. L'expérience lecture publique mérite d'être à nouveau proposée mais le thème ou l'auteur reste à déterminer. Les heures de permanence sont inchangées les lundis et mercredis de 16 h 30 à 18 h 30 ainsi que les samedis de 14 h à 16 h.   Les lecteurs fréquentant la bibliothèque étaient conviés par l'association Loisirs et Culture à assister à son assemblée générale, jeudi soir, à la salle Poirson. L'occasion pour la secrétaire, Françoise Gillot, de présenter les nouveaux statuts de l'association ; les anciens dataient de 1936, pour gérer l'association gymnique de Flavigny. Les articles ont été toilettés, actualisés ou précisés. Ainsi, en cas de dissolution, les biens retournent à la mairie. D'autre part, l'article 2 précise que « l'association a pour but de gérer la bibliothèque de Flavigny et de promouvoir toute action éducative et culturelle la concernant ». Cette dernière modification permet de supprimer l'ambiguïté sur le vocable « Loisirs et Culture » ; désormais l'association ne se sentira responsable que des seules animations qu'elle proposera. Christine Cardot, la vice-présidente, fait une première analyse de l'informatisation de la gestion de la bibliothèque. Malgré quelques « bugs », les lecteurs apprécient la rapidité des opérations de prêt et l'aide à la recherche de documents. Bien entendu, un bilan des activités fut dressé par la présidente, Brigitte Galmiche. Les treize bénévoles qui assurent les permanences, les achats, le renouvellement et l'entretien des livres ont accueilli 74 familles, délivré 184 cartes et prêté 4.269 ouvrages.