Les gagnants
Les heureux gagnants se sont vu remettre leurs prix par Laurence Ramelet, secrétaire de Acc'Or à Denis Nicolas, d'Ornans, un bon d'achat de 50 € offert par la pâtisserie Fleury. Michèle Francescini de Cléron un bon d'achat de 100 € à Catherine Herbelin de Vuillafans et les clefs de la 206 XR Peugeot ont été remises par Daniel et Fabienne Rino de la librairie de la vallée ainsi qu'Eric Pernot du garage Peugeot à Geneviève Barthoulot d'Amancey. Pour terminer cette soirée, les participants se sont retrouvés autour du verre de l'amitié en compagnie de Fatiha Nedjaï, première dauphine de Miss Pays d'Ornans, venue, avec grâce féliciter les gagnants.   Rencontre fort sympathique pour la remise des prix de la tombola de décembre magique en la salle du Prévot de l'Hôtel de ville où le président d'Acc'Or, Michel Besançon et le comité avaient invité les heureux gagnants. En ce début d'année, le président a présenté ses vœux et félicité les lauréats pour leur fidélité aux commerces de la ville d'Ornans. Il a su dire le succès rencontré par les semaines commerciales de décembre magique et combien les gens du pays d'Ornans et d'Amancey ont participé pour qu'elles soient réussies. Presque 100.000 bons de participation ont été remis aux clients dans les divers magasins de la ville ce qui représente une belle performance économique pour Ornans et son mois de décembre. Pourtant les activités commerciales en milieu rural ne sont pas toujours faciles, mais ce résultat concret, et cela depuis la création des semaines commerciales, prouve qu'il est possible de créer une motivation chez les clients potentiels du secteur. Le président n'a pas oublié de remercier les chevilles ouvrières de cette action : les bénévoles de l'association, la ville d'Ornans et ses techniciens, l'OTSI, la CCPO. Paul Jacquet, adjoint au commerce et artisanat représentant Jean-François Longeot empêché, a, quant à lui, vivement félicité les membres de l'association Acc'Or pour leur dynamisme commercial qui permet à Ornans de se faire connaître aux Pays et ailleurs. Il a évoqué les projets de parkings qui ne manqueront pas d'aboutir bientôt.