Inédit
Lors de ces dernières semaines, les dirigeants de Saint-Mihiel ont profité du répit hivernal pour tenir leurs assises annuelles et procéder à l'élection du nouveau comité directeur avec quelques changements à la clé, notamment celui de la présidence, avec la nomination de Didier Sarro. Ce dernier s'est réjoui des performances réalisées par les compétiteurs locaux au cours de l'année 2002, ainsi que dans cette épreuve nationale, avec la venue du club dunkerquois qu'il a qualifié d'inédite et de passionnante. « Pour ce rendez-vous, les compétiteurs nordistes effectueront un périple de plus de 440 km et l'accueil que nous leur devons doit être à la hauteur de l'itinéraire parcouru, nous nous y attacherons, sans bien sûr négliger notre objectif principal, la qualification pour les quarts de finale. Je saisis l'opportunité qui m'est donnée pour féliciter à l'avance la municipalité et les services techniques de la ville pour leur contribution au bon déroulement de cette compétition » En ce qui concerne l'aspect sportif, Dunkerquois et Sammiellois, après les phases éliminatoires départementales, se sont qualifiés au tour précédent, respectivement aux dépens de Boulogne-sur-Mer et Vittel, et chacun espère poursuivre cette aventure qui meuble et pimente cette longue trêve hivernale. « Sans mésestimer nos précédents rivaux », ajoute Didier Sarro, « il ne fait aucun doute que l'US de Dunkerque, riche de ses 240 licenciés, alors que nous, nous en comptabilisons une soixantaine, sera un concurrent d'un autre acabit et présentera une formation homogène et de qualité. Cependant, la coupe reste la coupe et à l'instar d'autres disciplines, elle réserve bien des surprises. Dans ce genre d'épreuves, c'est surtout l'esprit d'équipe et la dynamique créée par cet événement au sein du club qui prévaut. De plus, nous aurons l'avantage de recevoir, et compte tenu des circonstances, il n'est pas mince, le public sera également un allié précieux. Soyons opportunistes pour entrouvrir les portes de la qualification ». Le jour « J », chacun des clubs alignera une formation de six boulistes (cinq hommes et une femme), sous la férule d'un capitaine d'équipe, et s'engagera pour quatre heures de pétanque non-stop. Au programme, onze confrontations (six tête-à-tête, trois doublettes, et deux triplettes), avec pour objectif de collectionner le plus grand nombre de victoires, gage d'un billet pour le tour suivant. Les Dunkerquois ne feront pas le voyage en victime, mais le dernier représentant meusien, dans ce concert national, a des atouts à faire valoir. S'il parvenait à ses fins, il marquerait d'une pierre blanche ce début d'année 2003, et sa performance resterait pour un temps dans les mémoires et annales boulistiques du club et du département. Le groupe sammiellois : Thierry Nicolas, Franck Bieth, Thierry Lalevée, Didier Sarro, Denis Sarro, Lydie Lalevée. Jet du but : 15 h. Rendez-vous : dans le hall du marché couvert, place du Saulcy, à Saint-Mihiel.    / SAINT-MIHIEL-DUNKERQUE, dimanche, 15 h, place du Saulcy, marché couvert. SAINT-MIHIEL. _ Blottis dans leur local de la place des Moines, ils attendaient ce tirage depuis plusieurs semaines avec beaucoup d'impatience, et le souhait gardé secrètement de rencontrer un club d'une autre ligue, à domicile. Une curiosité rassasiée au-delà des espérances pour les Sammiellois, puisque le tirage au sort des huitièmes de finale de zone de la coupe de France des clubs, qui a eu lieu à Marseille, a délivré son verdict : c'est le club nordiste de l'Union sportive de Dunkerque qui sera l'hôte et l'adversaire du club de Saint-Mihiel, une affiche à la fois exceptionnelle et alléchante pour les compétiteurs du centre Meuse. Après accord entre les deux clubs, cette confrontation se déroulera dimanche prochain, dès 15 h, à Saint-Mihiel, dans le hall du marché couvert. D'ailleurs, la municipalité et à travers elle, l'adjoint aux sports, Pierre Degritot, accorde une grande importance à cet événement. Elle épaulera de nouveau l'association locale afin d'accueillir de la meilleure façon qui soit les ambassadeurs dunkerquois et de transformer ce lieu, ordinairement réservé au commerce, en boulodrome.