« Bonjour, au revoir... »
Devinez à quoi s'occupent les chefs de service un 2 et un 3 janvier, quand ils ne sont pas en congés. Et même lorsqu'ils le sont. On a beau penser que les échanges de vœux, c'est ringard, conventionnel, artificiel, cette formalité dépasse largement le cadre des cercles amicaux. Témoin, cette brassée que le facteur a commencé à nous apporter à notre agence de Vesoul, avant même l'arrivée du Nouvel An. Dresser un inventaire serait fastidieux. Mais certaines cartes méritent l'attention, autant par le message d'amitié ou de confiance qu'elles véhiculent que par le choix de l'illustration qui l'accompagne. La prime de l'interactivité (qui rime avec solidarité) ira sans doute à la Mutualité médico-chirurgicale qui promet de récompenser les plus beaux coloriages réalisés à partir de son propre dessin en 835 points. Si la préfecture a choisi l'un des Mille-étangs, au moment où le département entend jouer la carte Ronchamp, le curieux montage-photos de la ville de Vesoul ne saurait masquer l'aquarelle de Bernard Marion sur le lac et la Motte retenue par la com' de com' de Vesoul. Le chapitre Bienvenue en Haute-Saône est loin de s'épuiser. Rien d'original ? Mais si ! La prime est à partager entre la Maison de la nature de Brussey (qui se met en fiches pour mieux se faire connaître alors qu'elle a déjà une aura internationale ! ) et le réseau d'éducation prioritaire des ZEP et des REP qui, à l'instar du ruban rouge du Sida, lance le « ruban vert, symbole du respect des autres ». Un vœu-concours qui commence par ces mots tout simples : « Bonjour, au revoir, merci, s'il vous plaît » Bref, les premières règles de la civilité...   André MOISSÉ      Messe : ce vendredi, à 14 h, à la maison de retraite Alfred-Dornier, à Dampierre-sur-Salon. Tarot : réunion du club ce vendredi, à 20 h 30, à la petite salle du gymnase Sainte-Catherine. Vœux de la municipalité : dimanche à 11 h 45, à l'Espace Beauvalet.