Un loto entre amis
Un après-midi placé sous le sceau de la détente.   Les adhérents du club Chanterainette ont passé jeudi après-midi un superbe moment. Quoi de mieux en effet qu'un loto entre amis pour se divertir ? Car entre ligne et carton plein, les amoureux des haricots, fèves ou rondelles qu'on aligne sur les cartons, le suspense a été présent d'un bout à l'autre de l'après-midi. Les dames étaient ravies car pour une fois, ce sont les hommes qui étaient aux manettes : Marc Maurice au boulier, André Diot à la vérification et Pierrot Ohnimus à l'annonce. Bien entendu, l'enjeu s'est voulu comme à l'accoutumée bon enfant. Cependant, entre vins fins (à consommer avec modération), radio, lampe et gadgets, le choix des lots était plutôt sympathique. Quant à Paulette Muller, elle a accueilli tout son monde avec gentillesse, ravie qu'une fois de plus, le club qu'elle préside veille aux liens d'amitié entre tous les seniors. Indispensable.    En prélude aux deux journées consacrées aux « Restos du cœur » le bal de Chantraine a donné le ton.  La musique suédoise des « Succès Damnés » a été très appréciée.    Le prélude des deux journées consacrées aux « Restos du cœur » par Christian Graebling et ses amis organisateurs se voulait festif et il le fut. Malgré des conditions météo un peu délicates, le bal folk de vendredi soir à la Maison Charles Grandemange à Chantraine s'est voulu une belle introduction à la fête de samedi. Car des bénévoles aux danseurs en passant par la logistique, tout le monde avait mis la main à la pâte pour réussir cette belle entreprise dédiée aux plus démunis. Cette année, on a même renoué avec cette belle tradition qui consiste à apporter en plus de sa participation financière sucre, farine, huile, conserves... En quelque sorte, après quelques années, on a ainsi voulu renouer avec l'essence même de cette action caritative et redonner tout son sens au don. Christian Graebling n'avait en effet pas ménagé sa sueur pour mettre sur pied cette soirée pleine de danses folk. De la bourrée en passant par les rondes, mazurkas, et autres scottischs. Et ce d'autant que les 3 groupes venus jouer gratuitement pour l'occasion affichaient chacun un style différent. Des airs variés du groupe qui fut le premier à entrer en scène, les « Accroche-Pieds » aux refrains franchement suédois de « Succès Damnés » pour terminer par le grand coup de vent venu de Bretagne décliné par les « Doris », chacun put y trouver son compte. L'exemple vivant que le folk est plein de ressources. Côté sono, Jean-Luc Malavasi et Nicolas Pouilhes se sont régalés d'autant que « Système Son » qui offrait tout son matériel dernier cri avait mis le paquet. Les 150 personnes venues danser sont reparties ravies. Il est vrai que l'affiche de Patrick Ney leur avait donné envie de venir et que la présentation de Mikaël Azé fut une fois de plus impeccable. La SACEM s'était mis au diapason en apportant elle aussi sa pierre à l'édifice pour ces deux jours de fête. De quoi ravir Christian Graebling qui après avoir tout préparé en moins d'un mois avouait « toute sa satisfaction de voir la mobilisation s'être faite autour de ce combat pour les plus démunis » Des oubliés ou des accidentés de la vie que la société voudrait bien voir diminuer.