Réouverture de l'Espace-jeune
Entre autres équipements, l'espace met à disposition une table de ping-pong, un baby-foot, un coin musique, un ordinateur.   Elle était attendue depuis des mois. La ré-ouverture de l'espace animation est annoncée pour la semaine prochaine. Située au 7, rue Jules Ferry, le lieu de rencontre et de distraction des jeunes de l'ensemble de la commune, voir même de la communauté de communes toute entière, va d'abord ouvrir ces portes l'après-midi uniquement, du lundi au vendredi, de 14 h à 17 h 30 et le mercredi jusque 18 h 30. « Des horaires de mise en route avant de faire un constat de la fréquentation et de poser des heures définitives », explique Christelle Drion, la nouvelle responsable. Détentrice d'un BEATEP, spécialité jeune acteur de la ville, pour les néophytes un diplôme supérieur au BAFA et au BAFD, Christelle reprend les rênes de la structure. L'espace a pour vocation de répondre à une attente des jeunes en tenant compte de leurs besoins. Le travail de Christelle va s'orienter d'abord sur un partenariat actif avec les associations linéennes et intercommunales, les établissements scolaires et les enseignants ainsi que les acteurs de l'animation sociales. En fait, l'espace va réunir dans les mois qui viennent de nombreuses actions en direction du public jeune et notamment l'ouverture d'un point kiosque information jeunesse, d'un point cyber-Lorraine avec plusieurs ordinateur à disposition et une animatrice. La protection judiciaire de la jeunesse y tiendra également une permanence ainsi que la mission locale, déjà en place depuis plusieurs années tous les lundis de 14 h à 16 h. « L'espace animation pourra atteindre son but premier de concertation et de concentration des jeunes afin d'en faire de vrais acteurs de la ville et de porter des projets en adéquation avec leurs desirs, ceux des élus et des habitants de Ligny », concluait l'animatrice.