Au quotidien
Deux concepts antagonistes que l'association a réussi à conjuguer. Avec au cœur du dispositif : Régie Nouvelle. Un logement, d'accord, mais un accompagnement, d'abord. Relations de proximité et auto-gestion étant synonymes d'une attribution de logement réussi. « Régie Nouvelle aide au quotidien ceux qui viennent d'emménager. Ils peuvent, en effet, se sentir perdus dans leur nouvel environnement ou dépassés par leur nouvelle autonomie », confie Nathalie Lemoine, directrice de Régie Nouvelle. « Ce coup de main peut être temporaire comme continu. D'ailleurs nous sommes encore en contact avec des personnes qui sont venues nous voir il y a plusieurs années » Aide dans les démarches administratives, petites réparations, rencontre autour d'un café ou pour faire les courses... Des petits riens qui font beaucoup. Des gestes quotidiens qui créent du lien. Dans lesquels l'homme retrouve sa dignité en plein.   Charlène SANTINI     Habitat et Humanisme : 81, rue Saint-Georges à Nancy. Tél. : 03.83.36.96.42    Régie Nouvelle : 81-83, rue Saint-Georges à Nancy. Tél. : 03.83.17.02.90    Permanences le mardi et le jeudi matin pour les demandes de logements.    Construire une ville plus ouverte, un monde plus fraternel et une économie plus solidaire. Ni velléité, ni paroles en l'air. « Habitat et Humanisme », « Régie Nouvelle » : deux associations pour une mission complémentaire. Réinsérer par le logement les plus démunis et retisser du lien social malgré les a priori. « Nous ne cherchons pas à nous substituer aux travailleurs sociaux. Ce n'est pas notre prétention », affirme Chantal Simonin, responsable de la commission « famille » de « Habitat et Humanisme Lorraine » à Nancy. « Nous donnons la possibilité, principalement aux personnes R-Mistes et sous-tutelle, de retrouver une vie dite « normale » en leur trouvant un logement et en les aidant à le gérer » Ne pas lui parler de « cas sociaux » ou de personnes à problèmes. « Habitat et Humanisme » et « Régie Nouvelle » ne veulent pas alimenter les clichés. L'essentiel étant de prendre la personne telle qu'elle est. Même encline aux difficultés. « Trouver un appartement est aujourd'hui une vraie gageure », constate Chantal Simonin. « Quand on voit que des personnes avec des revenus confortables et fixes ne sont pas garanties d'obtenir un logement, on imagine la situation de ceux qui ont moins de ressources ou qui ne correspondent au « canon du locataire modèle » ».