Un lien social
Depuis le début des études des Cyberbases, la Ville de Tomblaine et son maire, Hervé Féron se sont intéressés de très près à cette initiative. Hervé Féron y voyant une bonne opportunité d'insertion sociale. « Dans quelques années, celui qui ne saura pas se servir d'un ordinateur et d'internet sera hors course. C'est un élément incontournable de communication. L'ordinateur est devenu et deviendra encore plus indispensable à tous. Nous considérons, à Tomblaine, la Cyberbase comme un facteur de réduction de la fracture due au déficit du savoir. C'est l'informatique au service du lien social par son accessibilité. » Les tarifs d'utilisation laissent d'ailleurs de grandes possibilités à des populations qui ont besoin d'être aidées, comme les moins de 25 ans, et les bénéficiaires de la CAF et du RMI, les parents isolés et les adultes handicapés, comme les personnes en recherche d'emploi, sous conditions. Elles bénéficieront d'un demi-tarif. De plus, un accès pour les écoles est gratuit. Précisons que cette Cyberbase, si elle se situe à Tomblaine, n'est en aucun cas réservée aux seuls Tomblainois. Les animateurs Jean-Louis Bollinger et Manuel Dartois y recevront tous ceux qui voudront bien se présenter et leur donneront tous les conseils nécessaires à une utilisation optimale des lieux.   Jean-Luc GEORGES      Samedi, la Cyberbase de Tomblaine, la quatrième initialement prévue par le Grand Nancy, ouvrira ses portes au public. Le différé d'un mois par rapport aux trois autres Cyberbases, situées à Ludres, Nancy et Vandœuvre, étant dû à des impératifs techniques et administratifs. Située dans l'enceinte de l'espace Jean-Jaurès, elle sera, comme les autres, équipée de dix postes informatiques dernier cri, réglables et adaptables à tous, y compris aux handicapés. On pourra s'y rendre soit pour y faire du courriel (courrier électronique), soit pour travailler sur internet, ou pour fréquenter des ateliers d'initiation spécifiques. Tomblaine sera au cœur d'une spécificité créative autour de l'image et du son, vidéo, photo numérique et montage de toutes sortes, qui existeront après une période d'initiation. La Cyberbase de Tomblaine, comme les trois autres, s'inscrit dans d'une labellisation E.P.N. (espace public numérique). Son financement relève de trois partenaires, le Grand Nancy, la Caisse des dépôts et consignations et la Ville de Tomblaine pour les locaux. Le personnel d'accueil est mis en place par le Grand Nancy.