De chose et d'autre
Dans le cadre du projet de réhabilitation du quartier du musée de la bière et de l'aménagement de l'espace du silo EMC2, une parcelle de terrain de 1,44 are se trouvant incluse dans la parcelle cadastrée AH71 acquise par la commune en 2001 fera l'objet d'une cession au profit de la ville au prix de 6.56 euros le m2. Mme Jaisson attire l'attention sur l'intérêt qu'il y aurait à conserver le petit garage se trouvant en bordure de route. Des financements sont recherchés pour trois dossiers importants : l'extension de la salle de sports rue de Munnerstadt, l'aménagement de la place de la République et la réhabilitation du cinéma. Les financements sont recherchés dans le cadre des crédits européens, mais aussi dans le cadre du programme de développement local et dans le cadre du contrat ville intermédiaire. Lors d'une précédente réunion, les élus avaient été informés des problèmes rencontrés sur la conduite de refoulement de la jardinette qui présentait à certains endroits un état de corrosion avancée. Après une étude et des sondages réalisés par la direction départementale de l'agriculture et de la forêt, il est apparu que le phénomène de corrosion externe de la conduite semblait globalement peu avancé et de faible importance sur la zone argileuse, et que les travaux de renouvellement rapide des conduites sont pour l'instant injustifiés. La commune a pris des dispositions afin de pouvoir intervenir rapidement en cas de nouvelles fuites. Suite aux travaux de réfection des abat-son, les couvreurs ont relevé un certain nombre de travaux à réaliser sur la toiture de l'église tel que le remplacement d'environ deux cent cinquante ardoises, nettoyage périphérique des gouttières, nettoyage des corniches, nettoyage du fronton du porche d'entrée. Ces travaux seront réalisés. Mlle Ghislaine Thouvenin demande à Etienne Demulder s'il ne serait pas possible d'envisager la construction d'une salle de sports à destination des classes primaires et maternelles qui représentent environ cinq cents élèves. Le gymnase actuellement utilisé est trop bruyant et peu fonctionnel. Le maire répond qu'une étude sera entreprise pour transformer ce gymnase et le rendre ainsi utilisable par les classes.   Le conseil municipal vient de se réunir sous la présidence d'Etienne Demulder. Au menu des édiles, entre autres, la réfection des orgues de l'église Saint-Grégoire qui nécessitent une révision complète, ceux-ci n'ayant subi aucune intervention depuis plusieurs années. M. Plet, facteur d'orgues propose une intervention sur l'ensemble du mécanisme pour un montant de travaux de 30.948 euros. Après discussion, le conseil autorise le maire à solliciter une subvention auprès du conseil général. L'assemblée municipale sera informée de la suite réservée à ce dossier avant tout engagement des travaux. Au menu également, les tarifs et droits divers. Comme chaque année, le conseil s'est prononcé sur les tarifs et droits divers à appliquer en 2003. Il a été proposé de maintenir les tarifs 2002, ceux-ci dans le cadre du passage à l'euro, avaient fait l'objet d'une majoration dans le cadre des arrondis. Seul le montant de la taxe antipollution et de la taxe d'assainissement a été modifié par délibération du conseil municipal en date du 12 décembre dernier (taxe antipollution : 0.319 et taxe assainissement 1.048).