Double victoire en championnat
Pour les ultimes confrontations des championnats départementaux par équipes, le TC Lure réalise un joli doublé gagnant. Face à Faverney en départemental 1 les lurons se sont imposé 3 à 1 et terminent en première place à égalité avec Melisey. En Départemental 2, l'équipe (2) a battu Saulnot 3 à 1 et termine sa saison invaincue. Elle rejoindra donc la saison prochaine l'une des deux poules de D1.   Ce tournoi régional réservé aux jeunes de 8 à 16 ans a offert dimanche dans sa phase finale un spectacle de fort bon niveau. Avec quelques « perfs » significatives à l'image de Guillaume Bertrand (Vesoul 30) en demi finale face à Pirès (15/5) ou de Jennifer Stenzel qui a atomisé Cécile Marey. Chez les plus jeunes, belles prestations de Maxime Colin (9 ans) vainqueur 5/0 5/0 du belfortain Aurélien Collard. En minimes filles, hiérarchie respectée avec la victoire de la sochalienne Fanny Bec aux dépens de la luxovienne Anaïs Toillon 6/2 6/4. Sous l'œil attentif de Pierre Moritz président du TC Lure et juge arbitre régional assisté de Christine Jeanpierre, cette compétition s'est déroulée dans un excellent esprit sportif. Tableau final : - Filles : 11 ans : Jennifer Stenzel (Beaucourt) bat Cécile Marey (US Vesoul) 6/0 6/0. 12 ans : Laura Celemensky (ASM Belfort) bat Marie Lepagney (Luxeuil) 6/2 6/4. 13/14 ans : Fanny Bec (US Sochaux) bat Anaïs Toillon (Luxeuil) 6/2 6/4. - Garçons : 9 ans : Maxime Colin (ASPTT Vesoul) bat Aurélien Collard (ASM Belfort) 5/0 5/0. 10 ans : Charles Rigoulot (TS Besançon) bat Mickaël Tapello (TC Luxeuil) 5/1 5/2. 11 ans : Jordan Daguenet (US Vesoul) bat Léo Millet (ASM Belfort) 6/3 6/3. 12 ans : Loïc Merand (Gray) bat Pierre-Baptiste Collard (ASM Belfort) 6/0 6/4. 13/14 ans : Jonathan Huart (Gray) bat Jordan Renato (Grandvillars) 6/0 6/4. 15/16 ans : Jérémy Levanbay (ASM Belfort) bat Guillaume Bertrand (US Vesoul) 6/1 6/2.