Réputation extérieure
Le bilan d'activités montre néanmoins une qualité des animations, avec une ouverture sur l'extérieur. Des exemples forts, accréditent la renommée du foyer Mandrion, comme l'opération cybervillage où plus de 400 personnes ont participé ou encore la « Plume de Vair », moment littéraire de réputation départementale et régionale. Au vu du panel d'activités réalisées, de leur qualité et diversité, M. Cousot remerciait l'équipe du foyer et soulignait que la présidente avait beaucoup donné et continuait de le faire. Délibérément optimiste, il espère pouvoir maintenir le développement des projets, avec le foyer Mandrion. Daniel Thiriat, expliquant que grâce au foyer, chacun peut amener ce qu'il veut, peu ou beaucoup, émettait : « Le culturel dans nos villages, est un plus ». Conscient que les locaux se prêtent difficilement aux activités d'aujourd'hui, le projet d'une nouvelle construction est émis par le maire. Ginette Laprévotte, obtenait le quitus pour des comptes qui sont toujours positifs. Bienvenue à Etienne nouveau bénévole dans le bureau renouvelé. Bureau qui se réunira mardi 18 février, à 20 h 30, pour élire le nouveau président. Assemblée qui prenait fin autour du verre de l'amitié. Espérons que les investissements de l'équipe et de la commune, ne seront pas vains.   Créé en 1978, le foyer rural Mandrion subit un passage à vide, à l'instar de nombreuses associations en tous lieux. Lors de cette assemblée générale, la présidente Paulette Thiriat, avec son honnêteté coutumière et un sentiment mélangé de nombreux états d'âmes, exprimait un bilan moral assez triste au vu des nombreux efforts consentis par les membres de l'équipe. Voulant répondre aux attentes des villageois, Mme Thiriat constate : « Je n'ai pas su transmettre aux membres actifs l'enthousiasme qui permet de bousculer les choses... Nous n'avons pas rencontré auprès de la population la participation escomptée à nos manifestations... L'équipe est lasse et la mise en œuvre de projets implique une vie associative forte et volontariste ». Cohérente avec ses réflexions, elle espère que quelqu'un reprendra la barre du foyer. « Cela permettra, peut-être aussi, à ceux qui malicieusement, font l'amalgame entre le foyer rural et la commune, de se sentir plus libre de s'investir au service de tous », ajoutait la présidente. L'amertume d'une responsable se comprend, mais ce phénomène vécu par une commune à la moyenne d'âge jeune, au confort de vie agréable en perpétuelle évolution est surprenant. Aussi les interrogations sont nombreuses que ce soit au niveau de Luc Cousot, président fédéral départemental, de la municipalité avec Daniel Thiriat ou encore avec les forces vives du foyer, toujours là depuis sa création.