Suivie dans le temps
Avec un tel nombre de capitaines de soirée, cela signifie que plus de 2.500 personnes ont été touchées par l'opération. « Il n'y a pas eu d'accidents corporels pendant la durée de cette opération », constate Fabrice Knapp, le président du syndicat national des discothèques et lieux de loisirs. Le slogan « Celui qui conduit ne boit pas » fait son chemin dans les mentalités, et va bien au-delà de la campagne, puisque lors des contrôles inopinés organisés pendant les fêtes, les forces de l'ordre ont pu constater que les chauffeurs des véhicules contrôlés se présentaient comme des capitaines de soirée qui n'avaient pas bu. Cette première étape n'est pas la dernière. Le prochain tirage désignera le vainqueur départemental qui recevra un chèque ou un bon d'achat de 500 €. Enfin, un tirage au sort national permettra au gagnant de bénéficier d'un chèque voyage de 2.000 €. Quant à sa discothèque, elle recevra 1.500 €. Les gagnants tirés au sort sont : Anne Surmely de Jarny (54), Christelle Laurent de Rouvrois-sur-Meuse, Aurélie Burnel de Bar-Le-Duc, Ramdame Merarheni de Saint-Dizier (51), et Brice Moriceau de Bar-Le-Duc.   Michel MARTY      Succès pour l'opération « Capitaines de soirée », puisqu'elle a enregistré davantage de participants (268 contre 262 en 2002), et ce, malgré une participation plus faible des discothèques. Lancée le 9 novembre dernier pour s'achever le 14 décembre, elle a reçu le soutien de la Préfecture (3.000 €), des cinq clubs du Lions club (1.500 €), de la Prévention routière qui a assuré la logistique de l'opération, de la chambre professionnelle des agents d'assurance de la Meuse (1.000 €), et du syndicat national des discothèques et lieux de loisirs. C'est dans les locaux de l'Est Républicain de Verdun que s'est déroulé le tirage au sort des cinq gagnants départementaux qui remportent chacun un bon d'achat de 200 €. En effet, un capitaine a été tiré au sort par discothèque participante. Avec 115 bons remplis, c'est le Silver Night de Vigneulles qui arrive devant les 77 du VIP de Bar-Le-Duc, les 54 des Parents Terribles de Verdun, les 15 du Zenith de Couvonges, et les 7 du Symposium à côté de Saint-Mihiel.