Des causes psychologiques
- Obésité, troubles alimentaires, anorexie, boulimie... D'où viennent tous ces maux ? - Dans ma thèse, je me suis penchée sur l'anorexie et la boulimie. Les causes de ces troubles paraissent principalement psychologiques. Dans le cas de l'anorexie, le contrôle psychologique prime sur le contrôle métabolique. L'anorexique, une jeune femme dans 90 % des cas, va se priver de nourriture. Elle souffrira éventuellement de crises de boulimie, avec vomissements et prises de laxatifs. Les conséquences sont graves avec amaigrissement, disparition des règles, intolérance gastrique et intestinale puis problèmes hormonaux. La patiente souffre d'un trouble de la perception de son corps. Elle se voit plus grosse qu'elle n'est. Ce n'est pas le cas du boulimique qui, lui, se voit tel qu'il est. Dans les deux cas, la prise en charge doit être psychologique. Propos recueillis par Ludovic BASSAND     Sandrine Manys vient de présenter une thèse de pharmacie sur le thème « Comportement alimentaire, régulation de la prise de poids et troubles du comportement alimentaire ». Parallèlement, elle est étudiante à l'ENSAIA (Ecole nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires). Elle explique les multiples facteurs qui régissent le comportement alimentaire d'un individu. - Quelles sont les raisons qui poussent à manger tel aliment ou tel autre ? A manger raisonnablement, trop ou pas assez ? - La prise alimentaire est soumise à un contrôle métabolique. Des hormones envoient des signaux au cerveau, déclenchant la prise alimentaire. La leptine, par exemple, renseigne le cerveau sur l'équilibre énergétique. Normalement, un individu mange pour maintenir son poids et son équilibre énergétique. Mais le comportement alimentaire est également soumis à un ensemble d'habitudes socio-culturelles et à de multiples influences extérieures. Il est possible de recenser de nombreux facteurs dans l'environnement général d'un individu, dans la société, dans les caractéristiques des aliments à sa disposition, dans les habitudes de consommation. Ainsi, l'origine sociale et l'origine géographique jouent un grand rôle, tout comme le climat, la santé, l'humeur, le stress, des facteurs génétiques, l'état organique, les revenus... Les normes culturelles et religieuses, les croyances et les tabous entrent aussi en ligne de compte. Enfin, la société impose ses critères par le biais de la publicité. La très grande variété des aliments et leur disponibilité permanente viennent troubler le contrôle métabolique. Pour éviter cela, il faudrait écouter son corps plus que la publicité.