Du music-hall pour le prochain spectacle ?
A l'heure actuelle, Faridol et l'APEM s'interrogent sur l'éventualité d'une nouvelle représentation de « l'hommage ». « Sur chaque spectacle produit, ceux qui le font n'ont pas toujours le temps de l'apprécier », poursuit ce professeur de trompette, à l'APEM depuis 1991. « Cet hommage à Victor Hugo mériterait d'être joué plusieurs fois. » A savoir que, sur les 400 personnes qui avaient souhaité assister à la représentation, certains ont dû abandonner, faute de places. Tous les deux ans, l'APEM monte un spectacle « exceptionnel ». Toujours en relation avec d'autres associations. Le prochain est déjà à l'étude. Peut-être du music-hall, style Folies-Bergères. Ou alors une comédie musicale pour enfants, mise en scène par les enfants. Ou encore une musique de film. Stéphane Garaffi s'interroge. Pas pressé, pour l'instant. Et essaye toujours de « donner du sens » à la formation musicale des jeunes de l'école. En leur ouvrant les portes de la salle Poirel, par exemple.   La représentation de l'hommage à Victor Hugo, c'était samedi soir, salle Poirel. Les échos sont unanimes. Dithyrambiques. 900 spectateurs ont salué la prestation de Faridol et de l'APEM, l'école de musique laxovienne. Derrière sa baguette de chef d'orchestre, Stéphane Garaffi jubile. « Entre septembre et janvier, le temps des répétitions, je n'ai pas perçu de baisse de motivation, à aucun moment. On sentait bien que tous adhéraient à ce projet qui demandait pourtant beaucoup de sacrifices et de disponibilité. » Et pourtant. Vendredi soir, veille de la grande représentation, c'était la première fois que tous les participants se retrouvaient ensemble. La chorale laxovienne Faridol (adultes et enfants) et son chef de chœur, Pierre Tissen, initiateur de l'événement. L'APEM, son orchestre et son chœur d'enfants. La conteuse, Irène Moine-Génin, qui a écrit les textes, un condensé de Notre-Dame de Paris et des Misérables. Une machine lourde à mettre en route. « La passion était la clé de la réussite du spectacle », poursuit Stéphane Garaffi, pas avare de remerciements.