« Une question d'envie personnelle »
Christophe se prend alors en main et se rend chez un médecin. Il commence un traitement avec un produit de substitution (Subutex) mais le suit mal. Au lieu d'avaler le médicament, il le prend en intraveineuse. « J'avais l'habitude du geste : la piqûre. Je pouvais pas décrocher avec le médicament. Même si on se le dit, on n'y arrive pas. » Depuis huit mois Christophe est sous Méthadone, un produit qui ne peut pas être détourné. Il a rencontré le docteur Poyeton du service d'addictologie pour suivre un sevrage complet. Une semaine sans produit. « On n'est pas bien au début. J'avais une sensation de manque, des crampes, une transpiration excessive, de la nervosité. » La solution pour passer ce cap difficile ? « C'est une question d'envie personnelle », avoue Christophe. Puis le traitement s'est poursuivi avec des entretiens à La Croisée, une association qui s'occupe des toxicomanes et des alcooliques. « C'est comme si on parlait à un copain. Ça fait du bien. » Aujourd'hui, Christophe a un travail, un appartement et une voiture, des éléments qui lui ont permis de retrouver une certaine confiance en lui et en la vie. « Je suis content », dit-il sobrement. Et de se garder de tout triomphalisme : « C'est du 50/50, rien n'est acquis, on n'est pas à l'abri de retomber. Personne n'est à l'abri de la drogue. »   B. S.      A 31 ans, Christophe (nom modifié pour préserver l'anonymat) est sorti de la drogue. Après être passé par de nombreuses substances (cannabis, ecstasy, cocaïne, héroïne... ) il a tiré un trait sur ce passé difficile pour vivre normalement. Ses déboires commencent quand il a 17 ans. « J'avais des problèmes familiaux, j'en avais marre de la société », raconte-t-il. « J'ai commencé à boire puis j'ai pris des médicaments. La drogue, c'était pour essayer, ne pas paraître idiot devant les autres. » Une manière de s'affirmer sans doute mais aussi d'oublier les soucis de la vie quotidienne. « Je n'allais pas bien alors je me « défonçais » et je ne pensait plus à rien. » Christophe essaie de subvenir à ses besoins. Il fait la manche et des petits boulots pour pouvoir vivre. Mais cette existence ne lui convient pas. Il décide d'arrêter sa chute en avant après dix années de marginalité et d'errance. « J'en avais marre de mettre tout mon argent dedans, 6.000 à 7.000 francs par mois. Il fallait que j'aille chaque semaine aux Pays-Bas pour me fournir en produits. »