Polémique au ThèV' : le maire réagit
Après l'article « Le ThèV' sous un toit brûlant », paru dans notre édition d'hier, Alain Joyandet, député-maire de Vesoul, tient à s'expliquer sur le départ de Jacky Castang. '' Nous avons eu droit à un drôle de spectacle au théâtre Edwige-Feuillère. Celui-là n'était pas organisé par la municipalité, son autorisation n'a pas été sollicitée, mais nous lui avons permis de se dérouler. Des propos d'une rare violence y ont été tenus à l'égard des élus et des autres animateurs de la vie culturelle vésulienne (festival des Cinémas d'Asie, Capharnaüm... ) à qui je veux réaffirmer mon attachement pour leur engagement bénévole et de qualité. '' Une poignée de « spécialistes » de la culture détiendraient-ils seuls la vérité révélée ? Tout cela me rappelle l'ambiance à l'arrivée de M. Castang en 1996 quand je l'ai recruté, personnellement, sans la DRAC, sans jury. Un jury qui ne l'aurait d'ailleurs peut-être pas choisi. J'ai assumé mes responsabilités. '' Et ceux-là mêmes qui me reprochaient à l'époque de l'avoir engagé parce qu'il « n'avait pas le niveau » se transforment aujourd'hui en supporters. C'est très émouvant. C'est finalement un hommage rendu à la municipalité pour sa clairvoyance et sa politique culturelle. '' Est-il choquant de vouloir renouveler, après 7 ans de présence, le directeur d'un théâtre ? C'est le poste qui l'exige si l'on veut assurer une certaine respiration culturelle. Bien évidemment, cela a été fait dans les formes qu'impliquent une certaine éthique, dans l'attachement qui est le mien du respect des valeurs humaines. '' Contrairement à ce qui a été dit (NDLR : dans la salle), M. Castang n'a pas été licencié, son contrat arrivant à terme, il n'a simplement pas été renouvelé. Je veux ici rassurer tous les habitués du théâtre Edwige-Feuillère. C'est la municipalité qui fait la politique culturelle. Ce sont les élus qui orientent toutes les politiques publiques. Leurs collaborateurs exécutent leurs décisions. Il n'est pas un contrat artistique du théâtre Edwige-Feuillère qui n'ait pas été signé par le maire depuis 1996. '' Devrait-on fermer un théâtre lorsque le directeur s'en va ? En 1996, je n'ai pas eu le sentiment de recruter Attila. Il y a eu Ghislaine Gouby, il y a eu Jacky Castang. Ils ont chacun à leur manière rendu le service public à la demande des élus. '' Demain, le théâtre Edwige-Feuillère va continuer sur les grandes orientations qui nous lui avons fixées : ouverture sur l'extérieur, actions spécifiques en direction de la jeunesse, co-productions, résidences, éclectisme de la programmation, festival Jacques-Brel, soutien aux autres acteurs de la vie culturelle, le tout dans la recherche de la qualité. '' La future directrice, insultée à l'occasion de cette soirée d'intolérance lors de laquelle ses capacités ont été mises en cause, aura la charge de mettre en oeuvre cette politique ambitieuse en y ajoutant sa propre sensibilité, sa propre expérience. '' Nous la présenterons dans quelques jours à celui à qui appartient le théâtre Edwige-Feuillère : le public. L'homme de culture, l'artiste, le vrai, a toujours le respect - lui - du public. Il est en général, au delà de son spectacle, empreint de tolérance, de l'acceptation de l'autre et de ses différences. Il est humble et ne revendique pas seul la capacité de faire le spectacle. Le spectacle va donc continuer. '' NDLR : Alain Joyandet était absent mercredi soir au ThèV', où deux de ses adjoints sont intervenus.