Tournois de foot
Au printemps, un tournoi de foot en salle devrait être organisé ainsi qu'un second au Malnoy, en mai ou juin. Contact sera pris avec le Racing pour partenariat. Sorti du sport, on pense aussi pique-nique, mais également jeu de piste sur la ville. D'autres projets sont dans les cartons, comme des sorties de plus longue durée pour participer à différentes actions d'aides. Et on s'active encore pour le festival « D'ici Danses et D'Ailleurs » du 13 au 16 mars prochains. L'association a décidé de participer, à hauteur de 50 %, à l'achat des billets d'entrée des jeunes Champigneullais. Auparavant, les jeunes seront allés encourager Nancy, ce vendredi, face à Lorient. Sympa tout cela.   « Dans un contexte où les jeunes sont trop souvent désignés comme étant des fauteurs de troubles, où les relations sont parfois difficiles avec les adultes, je suis heureux d'être entouré par un groupe de jeunes qui contribue modestement, mais efficacement, et qui imagine des projets que d'autres pourraient partager. » C'est en ces termes que Salime Menzer, président d'AJI (Association pour les Jeunes et l'Initiative) a ouvert l'assemblée générale de l'association. Les membres de l'association étaient présents, mais aussi les élus, représentés par F. Barbier, D. Marlin, G. Mullet. On s'est félicité que « Rêves de Ville » ait contribué au développement des relations, des contacts avec les adultes. Des actions que l'on veut multiplier pour encore faire mieux vivre la commune. Côté atelier musique, deux groupes sont en cours de consolidation, l'un tourné vers les musiques orientales, l'autre vers le hip-hop. Les locaux sont actuellement remis en état au château. La cuisine a été repeinte. Le désir est de les rendre plus conviviaux et mieux adaptés à l'accueil. Cette année l'équipement en mobilier est prévu. On réitérera, à la fin de cette année, le Nouvel an juniors. Une demande soutenue des parents. Des familles de communes environnantes se manifestent aussi. En revanche, une réflexion est en cours sur les boums vers les scolaires et collégiens. Leur coût est lourd à supporter par les associations.