Les tireurs s'entraînent chaque semaine.
Les jeunes représentent les deux tiers de l'effectif du club de tir de l'Avant-Garde portoise. Ils se retrouvent régulièrement au stand de la rue Anatole-France pour perfectionner leur art, attentifs aux conseils des entraîneurs : Philippe Müller, Florence Vichard et Sébastien Marchal. Les cours ont lieu le mardi de 18 h 30 à 20 h 30. Après un temps de préparation, ils tirent sur les cibles placées à dix mètres. Ce sport individuel requiert une grande concentration et de la rigueur au niveau de la visée. Les membres, tous passionnés par les armes, apprennent les bases de cette discipline sans oublier les règles de sécurité. Pour le moment, ils ne participent à aucun concours, se contentant d'acquérir une bonne maîtrise de la carabine, et de développer leur adresse. Nul doute que parmi ces jeunes tireurs se trouvent les champions de demain. C'est ce qu'espèrent les entraîneurs qui leur apportent leurs connaissances et leur expérience.    AGENDA DU WEEK-END - Aujourd'hui : de 9 h à 11 h 30 à la mairie, permanence de la CRAM et du CICAS ; à 18 h à la salle des fêtes, réunion annuelle de la Gaule Dombasloise ; à 18 h 45 à la MJC, remise des prix du jeu d'Emile ; à 20 h 30 à la salle des fêtes, théâtre avec la troupe des Anonymes (tarif : 5 euros). - Samedi : à 15 h, à l'espace François-Mitterrand, réunion de l'amicale de la Sidi Brahim. - Dimanche : à 9 h 30 à la salle des fêtes, assemblée générale de la section ACPG-CATM ; à 10 h 30 au siège 3, rue des Martyrs assemblée générale extraordinaire de la section Pétanque loisirs portois ; à 14 h à la salle des fêtes, thé dansant organisé par la section ACPG-CATM ; de 14 h à 17 h à la salle des sports, tournoi de foot débutants.