45 % des aides régionales aux entreprises
A retenir encore dans l'avalanche de chiffres : les 2.196 « lettres d'observation » envoyées au titre du contrôle de légalité (12 dossiers déférés au Tribunal administratif ou à la Chambre des comptes), la centaine de dossiers touchant l'environnement (eau, installations classées) examinés par le Comité départemental d'hygiène. Et surtout les 90 millions d'euros de dotations dont a bénéficié le département (fonds européens, développement rural, FNADT et DGE). « 45 % des aides régionales aux entreprises vont aux Vosges », a souligné Michel Theuil, laissant le préfet conclure en encourageant ses troupes au début d'une année qui ne s'annonce pas moins chargée en matière de réglementation, d'environnement (ah, la guerre des déchets ! ) et de conjoncture économique entraînant « des situations humaines difficiles ». Evoquant la nécessaire simplification des procédures, Michel Guillot a insisté sur le rôle des fonctionnaires qui reçoivent le public : « C'est au guichet que le citoyen se forge une image de l'Etat » Catherine MICHELET-FRÉMIOT    Cérémonie des vœux « familiale » hier à la préfecture des Vosges où le secrétaire général Michel Theuil a souhaité une bonne année au préfet Michel Guillot et à son épouse au nom de ses collègues sous-préfets de Saint-Dié et Neufchâteau Paul Laville et Michel Lecam, ainsi que du personnel rassemblé dans le salon d'honneur. L'occasion pour lui de jeter un dernier regard sur 2002. Une année marquée entre autres par le rassemblement évangélique des gens du voyage à Damblain qui s'est bien passé et par les élections - qui ont limité à 123 le nombre de sorties du préfet tenu à la réserve ! -. Le tout sur fond de réduction du temps de travail qui a amené les fonctionnaires de l'Etat « à repenser les méthodes de travail et à augmenter la productivité pour offrir un service de qualité. »