« Je veux un titre »
Philippe Mexès : « On joue un match important à chaque journée. »  NANCY. - Ne parlez pas avec Philippe Mexès de pourcentage, il va aussitôt vous renvoyer dans vos cordes. Le football pour Philippe, le surdoué, Philippe, le talentueux, ça n'a rien à voir avec les chiffres : « Vous me dites que le pourcentage des équipes qui se qualifient après avoir perdu 0-1 à domicile à l'aller est de 9 %. Et alors ? Moi je vous affirme qu'on va tout donner à Liverpool et que rien n'est perdu... - Peut-être, mais avouez que vous espériez partir à Anfield Road sans avoir pris de but ? - C'était un match à notre portée. On a eu des occasions mais on n'a pas été assez rigoureux. On se fait avoir sur un coup qui fait mouche. - Ce but d'Hyypiä était-il évitable ? - J'ai rien compris sur le coup. Il s'est retrouvé entre Jean-Alain (Boumsong) et Johan (Radet). Et il a eu le temps de s'appliquer à bien ouvrir son pied. Je vous le répète : on paye cash ce manque de rigueur - Pourtant, la grande force d'Auxerre, c'est bien sa charnière centrale ? - Avec Jean-Alain Boumsong, on s'entend bien. On pourrait ajouter Fabien (Cool) qui nous parlent, nous conseillent sur notre placement. C'est un excellent gardien. Peut-être pas suffisamment reconnu - A Liverpool, jeudi, vous retrouverez les « « Reds » chez eux. Votre rôle sera primordial devant Owen ou Heskey dans une ambiance extraordinaire ? - On a en a vu d'autres. Et puis Guy Roux a raison lorsqu'il dit que c'est l'équipe qui joue. Ce ne sont ni les supporters, ni les conditions spéciales d'Anfield Road qui jouent mais l'équipe. Disons que je me méfie d'Owen. Il va très vite. - Avant le match retour à Liverpool, il y a un le championnat et un match difficile à Monaco ? - Vous savez, les matchs s'enchaînant et compte tenu du nombre d'équipes concernées par le titre ou les places qualificatives en Ligue des Champions, on joue un match important à chaque journée. Après Monaco, on reçoit Lyon. - Peut-on parler de semaine décisive ? - Je ne le pense pas. Je vous le répète, le championnat est si serré. Mais, c'est vrai que Monaco et Lyon possèdent peut-être sur le papier les deux plus beaux effectifs du championnat. - Les cadences sont infernales ? - Partant du principe que le football est avant tout un jeu, j'ai envie de m'amuser. Que ce soit à Auxerre ou en équipe de France lorsque je suis appelé par Jacqus Santini. J'essaye de ne pas me prendre la tête même si j'ai été déçu par exemple d'entendre le public du stade de France siffler Zizou contre les Tchèques - Auxerre pourrait laisser partir Fadiga, Kapo, Boumsong mais gardera Mexès ? - Je suis sous contrat jusqu'en 2006. Avec, Auxerre, j'ai envie de gagner un titre. Je pense que les dirigeants auxerrois aussi... Recueilli par Gilles GAIHIER    Les équipes :   Monaco : Sylva, Cubilier, Rodriguez, Squillaci, Evra, Giuly, Marquez, Bernardi, Rothen, Nonda, Prso.   Auxerre : Cool, Radet, Boumsong, Mexès, Jaurès, Mathis, Tainio, Faye, Fadiga - Lachuer, D. Cissé.   Arbitre : M. Sars.   En direct sur Canal+ à 20 h 45.