Expression orale gestuelle et voix
Les conteuses, Josée Delignon, directrice adjointe de la médiathèque et responsable du groupe, Brigitte, également attachée à la médiathèque, Marylin, Joëlle, Patricia, Marie, Elisabeth et Monique, bénévoles, ont été formées à l'expression orale, à la gestuelle et à la voix. Pour Josée Delignon, « la culture orale est aussi indispensable que l'écrit dans la transmission de notre patrimoine et il est important de faire reconnaître ce métier. La littérature orale a d'ailleurs précédé l'écrit, elle remonte à la nuit des temps et se perpétue encore dans de nombreuses sociétés traditionnelles principalement rurales ». Des contes sages, parfois sérieux, en fonction de la réponse du public, poétiques, tendres, violents ou « rigolos », mais toujours au contenu universel. Si les petits auditeurs ne trouvent pas toujours le sens caché du conte, ils sont néanmoins captivés par ces récits imaginaires qui porteront à la méditation le soir lors du coucher. Mise en place depuis près de trois ans, peu après l'ouverture de la médiathèque, « l'heure du conte » est ouverte à tous les publics et pour les plus jeunes à partir de 5 ans. Des stages d'initiation à l'art du conte sont en outre régulièrement proposés.   G. C.      La salle Nautilus ne désemplit pas chaque mardi à l'occasion de « l'heure du conte ». Petits et grands s'installent pour une heure de rêverie, le temps d'une histoire permettant de s'évader de la vie quotidienne. Mardi soir, de nombreux enfants étaient accompagnés d'un parent pour écouter Brigitte ou Marylin leur parler d'« Hachadi le menteur », « A votre santé Majesté », « La reine des abeilles », « Les deux bossus », ou « Pari » de Nassredin Hodja, un conteur méditerranéen dont les histoires font souvent rire. « Les conteuses à Jules », c'est ainsi qu'elles se nomment (les messieurs seraient d'ailleurs les bienvenus), sont huit à se relayer ainsi chaque mardi de 16 h 30 à 17 h 30, sauf pendant les vacances scolaires, par équipes de deux dans la salle agréablement meublée et éclairée d'une douce lumière au 2e étage de la médiathèque municipale Jules-Verne pour animer « l'heure du conte ».