Des foulards ou des anneaux
« En aucune façon, la baby-gym ne doit viser à la recherche de la performance ou à une détection précoce », précise la directrice du club. Une séance se divise en quatre parties : l'accueil, le circuit, la créativité et le retour au calme. « C'est vrai qu'il est important d'accueillir l'enfant et la personne qui l'accompagne. Il faut canaliser les petits par des courses entrecoupées de sauts et de marches sous forme ludique, à partir de chansons et comptines. Cette prise en main rassure le jeune enfant qui évolue parmi d'autres ». Le circuit est sans doute la partie la plus dense et la plus riche sur le plan moteur. « La créativité ne dure qu'un petit quart d'heure. L'enfant laisse libre cours à son imagination en mimant une histoire ou en reproduisant des gestes avec des foulards ou des anneaux », ajoute Betty. Le retour au calme se fait dans une ambiance ouatée avec une musique douce et un éclairage discret. « Ces séances de baby-gym ne durent qu'une petite heure mais elles sont extraordinaires », confie une maman qui assiste à toutes les séances qui ont lieu le mercredi matin, de 11 h à 12 h à la salle des sports Robert-Hérold.   Les effectifs de la section baby-gym ne cessent de croître d'année en année. La qualité de l'enseignement, dispensé par Betty Thouvenot, n'y est pas étrangère. Cette section possède même un label décerné par le comité départemental. Dombasle est aussi devenue une référence en la matière. « La baby-gym doit donner aux enfants la possibilité d'exercer l'activité psychomotrice de base. C'est-à-dire le mouvement », déclare Betty Thouvenot, directrice technique du club gymnique de Dombasle. Les apprentissages en baby-gym sont programmés. Pas question de brûler les étapes. Chaque acquisition vient à son heure. Pour les tout-petits, le besoin d'activités est très important. Betty utilise les gestes naturels de l'enfant pour mettre en place des exercices basés sur l'attitude, la préhension, la locomotion.