Forum social
nSaint-Mihiel. - Inaugurée l'an passé à Damvillers par la Mutualité sociale agricole, l'idée d'organiser un forum social sera reconduite en 2003. Mais la formule concernera cette année l'ensemble du département. La date et le lieu de cette rencontre ont été arrêtés au 13 mai à Saint-Mihiel avec en matinée une table ronde autour du thème « santé et proximité ».   Gare aux éoliennes Bar-le-Duc. - Des sociétés prospectent actuellement en Meuse afin d'implanter des éoliennes destinées à produire de l'électricité. Un certain nombre d'agriculteurs et de propriétaires ont été sollicités afin d'accueillir ces installations sur leurs terrains. Les services juridiques de la FDSEA ont travaillé avec les techniciens de deux sociétés (Ecovest et Eolères) afin d'établir une convention qui permette d'assurer une couverture juridique aux parties concernées sur la base d'un accord national entre la FNSEA et la Société d'énergies renouvelables. Cet accord sera finalisé fin février. En attendant, la FDSEA recommande la vigilance aux agriculteurs qui pourraient être intéressés.   Record de longévité Haironville. - Gaston Sancier vient de diriger sa trentième assemblée générale en tant que président de la batterie-fanfare des « Bleus de la Saulx » L'occasion pour lui d'évoquer le programme « chargé » prévu en 2003 avec un festival à Chevillon le 6 juillet et les traditionnelles manifestations : 8 Mai, 14 Juillet, Saint-Nicolas, Saint-Eloi et Sainte-Cécile. Bref, des notes en réserve, pour les trente musiciens.   L'aire des grues Louppy-le-Château. - La prudence redoublée des conducteurs, à l'approche de Louppy-le-Château, est sans doute due à leur peur du gendarme, mais également au spectacle que les automobilistes ne manquent pas de voir sur le côté droit de la chaussée lorsqu'ils viennent de Bar-le-Duc. Des grues cendrées, par dizaines, ont élu domicile dans un champ de maïs non retourné et s'y égayent sans complexe. Certes, devant la témérité de quelques curieux, les échassiers prennent leurs distances à grand renfort de glougloutements pour mieux revenir lorsque la menace s'est éloignée mais la présence persistante des volatiles, aux confins du Barrois et de l'Argonne, signifierait-elle déjà la fin de l'hiver ?