Des tarifs insultants
Et le praticien d'exprimer son mécontentement : « Le tarif de 3 € de l'heure, moins de 20 F, proposé par le ministère est insultant pour les médecins qui exercent dans les services d'urgence, et est clairement fait pour dégoûter les personnels concernés. Ceci dans le but de les obliger à se regrouper dans les gros services qui seront les seuls à pouvoir appliquer la nouvelle réglementation » Comment, dans de telles conditions, les jeunes médecins pourraient-ils être attirés vers les carrières hospitalières, en particulier dans les services d'urgences ? Par ailleurs, le ministère gère la pénurie de médecins en bloquant le numerus clausus (qui est le nombre d'étudiants admis en faculté de médecine) à 5.100 pour l'année universitaire 2002-2003, alors qu'il faudrait au minimum 7.000 places rien que pour remplacer les départs en retraite sur un an. Comme dans toutes les catégories de profession, un grand nombre de médecins vont partir en retraite ces prochaines années : « Dans dix ans, un médecin sur trois aura fermé son cabinet ». En parallèle, si les dispositions qui sont à l'étude sont appliquées, les médecins de ville n'auront peut-être bientôt plus de gardes que s'ils sont volontaires pour les faire ! « Les grèves des gardes de la médecine générale que nous avons vécues et l'activité importante que chacun d'eux peut avoir fera qu'il sera de plus en plus difficile de trouver un généraliste de garde. Il n'y aura bientôt plus de services d'urgences ni de médecin de garde en ville. Comment, par qui vous ferez-vous soigner en urgence ? ».   En tant que délégué régional de l'Association des médecins urgentistes hospitaliers de France, le docteur Christophe Kaletka, praticien au CHI de Lure, a participé à des réunions de concertations au ministère de la Santé les 3 et 5 février dernier. Il livre ses impressions. « La fermeture de la moitié des services d'urgences, surtout les UPATOU, comme à Lure et à Luxeuil, est proche. Les résultats des réunions de concertation sont très inquiétants quant à la pérennité de ce type d'unités » Les directives européennes sur le temps de travail ont limité à 48 h hebdomadaires l'activité des médecins hospitaliers. Cela part pourtant d'une bonne intention. « Cette nouveauté est un grand progrès pour la sécurité des usagers, car en travaillant jusqu'à 72 h par semaine en moyenne, comme c'est le cas à Lure où nous ne sommes que deux médecins titulaires, il n'est pas convenable, les années passant, de continuer à ce rythme ». Pour les usagers, il est indispensable d'être pris en charge par des médecins qui conservent « les idées claires ». Mais le docteur Kaletka justifie la suractivité luronne : « Ce type de fonctionnement a été imposé par les circonstances que nous connaissons tous, pour sauvegarder l'activité du service à court terme, tout en cherchant des solutions viables pour assurer sa survie à plus long terme ». Il avait été négocié avec le ministère, pendant une période transitoire, de déroger à ces 48 h, sur la base du volontariat, le temps de recruter de nouveaux médecins. « Maintenant le ministère bloque la situation et impose une fermeture rapide de beaucoup de services en refusant de financer ces plages de travail additionnel, au-delà des 48 heures ».