A mains nues
Appel est aussitôt fait à la Fédération de chasse. Dans l'heure qui suit, Raphaël Savignat, son directeur, et quatre techniciens dressent leur plan de bataille au bord de la piscine. Le cochon n'est pas trop gros, dans les trente kilos. Il est décidé de le capturer sans l'endormir. Un des techniciens descend dans l'arène où il est immédiatement chargé par l'animal apeuré. Ni une ni deux, il le ceinture et le plaque au sol dans une dizaine de centimètres d'eau et de glace. Deux de ses collègues le rejoignent alors pour ficeler la bestiole qui se débat comme un beau diable et tente de mordre ses sauveteurs. Enfin maîtrisé, le sanglier est remonté et libéré. Il ne demande pas son reste et file vers la forêt à un train d'enfer, tandis que Jean-Michel Cayuela s'interroge, perplexe, sur ses chances d'être indemnisé par son assureur. Les chasseurs ne prenant en compte que les dégâts aux cultures.   F.J.      Problème ô combien lancinant, Jean-Michel Cayuela est souvent interpellé par ses administrés sur les dégâts causés à leurs propriétés par les sangliers. Le maire de la commune de Morre tient désormais la preuve que lui aussi pâtit lourdement de ces incursions intempestives. Si les champs qui bordent son pavillon au lieu-dit « A descent » sont régulièrement labourés par son groin affamé, hier, le cochon s'est un tantinet plus enhardi. En suivant les tranchées creusées dans sa pelouse durant la nuit, l'édile est arrivé ainsi jusqu'à la piscine où, stupeur, l'animal avait fait la culbute. La première vision qui s'est offerte au premier magistrat a été celle de sa piscine en piteux état. Le liner d'étanchéité doublant l'intérieur de la fosse de béton était déchiré en deux endroits. Irréparable. « C'est alors que j'ai aperçu ces petits yeux qui me fixaient derrière la bâche. Il était caché là. J'ai appelé ma femme aussitôt pour qu'elle voit ça. La veille, en plein jour, elle était tombé nez à nez avec un sanglier, confortablement couché dans le foin des chevaux et il avait chargé notre chien. »