Les élus réunis dernièrement en mairie.
Réuni dernièrement en mairie, le conseil municipal a reçu la visite de divers représentants venus parler de l'assainissement : Mlle Sangnier, de la direction départementale de l'action sanitaire et sociale (DDASS), M. Raby de l'agence de l'Eau Rhin-Meuse, MM. Larivière et François du conseil général, M. Torner de la DDE, MM. Philippe et Jeuniaux, directeur de la société Qualydro, bureau d'études chargé de l'enquête sur l'assainissement pour la commune. L'étude de zonage étant achevée, cette réunion avait pour but de faire le point sur la suite des opérations à mener en matière d'assainissement. Les élus ont fait part de leurs inquiétudes quant au coût de l'assainissement, soit 5 400 euros par habitant sur le total des travaux. Les financeurs ont conseillé un assainissement autonome mais deux zones d'habitations sont impossibles à réaliser avec ce système et la difficulté réside dans le fait qu'il y a très peu d'habitations dans ces îlots, d'où la nécessité de créer pour eux un système épuratoire qui entraîne un surcoût. Les élus ont pris connaissance de l'aspect réglementation sanitaire puisque pour 2005, toutes les communes devront rejeter des eaux traitées. La commune n'a pas été équipée du tout-à-l'égout et donc, le système d'assainissement autonome n'est pas possible, en raison des deux zones. L'assainissement coûtera plus cher, en proportion du nombre de m3 utilisés là, le système d'épuration sera disproportionné pour 42 habitants. Les conseillers auront à réfléchir pour définir la bonne part de ce qui sera collectif ou autonome. Quant au financement, l'agence de l'eau et le conseil général octroient une subvention de 2 667 euros par habitant, soit 70 % du montant total des travaux plafonnés. Une grosse partie du coût sera donc à la charge de la commune, soit plus du double d'investissement non subventionné. L'équipe municipale veut trouver une solution pour régler le problème de l'assainissement. Suite à la décision qui sera prise par les élus, une enquête publique sera lancée et les appels d'offres pour le démarrage des travaux se feront courant 2003. Le conseil a d'ores et déjà décidé d'anticiper sur le financement des études en fixant l'eau à 0,20 euros du m3 plus la taxe par habitant fixée à 15 euros par an.