Questions pratiques
Place aux premiers visiteurs, avides d'informations pratiques auprès des professionnels. Le prix pour un reportage photo ? Celui d'une composition florale ornant la voiture ? De la pièce montée ? Délai d'impression pour les faire-parts ? Les hésitations se font davantage sentir sur le stand « A l'Angelus », confronté au choix de l'alliance qui scellera matériellement et aux yeux de tous l'union des amoureux. Ces démarches opérées, les jeunes couples et leurs familles s'installent facilement aux tables centrales pour feuilleter les catalogues de robes et costumes de cérémonie. Puis les yeux convergent vers la scène où une dizaine de mannequins présentent ces tenues de rêve. Le blanc ou l'ivoire ont fait de la place aux couleurs bleu pastel, parme, abricot mais aussi rouge bordeaux. Déconcertant pour les puristes. Mais là encore, passé l'étonnement, on se laisse volontiers séduire par cette collection 2003.   P. B.     Salon du mariage, carnet blanc aujourd'hui encore, de 11 h à 19 h, au centre Erckmann. Entrée 5 €.    « C'est beau quand même, même si ce n'est pas le château ! » confiait hier, à son entrée au centre Erckmann, l'une des premières personnes à découvrir l'édition 2003 du Salon du mariage, carnet blanc. Des paroles propres à consoler Dan Richard, le pilier de cette manifestation qui réunit pour un week-end les interlocuteurs incontournables en vue de composer un mariage inoubliable. L'idée se mariait à merveille avec le château, traditionnellement réservé d'une année à l'autre depuis 8 ans. Dans l'urgence, il a fallu se replier dans une autre salle. Créer une autre ambiance. Dan Richard s'y est employée dès les premières heures de la matinée d'hier avec une poignée de fidèles. Et voilà la scène soulignée d'un boa blanc, recouverte de draps, parsemée de pétales de roses. Les robes de sa création et les costumes pour hommes sortis des rayons de Vice Versa sont mis en valeur et composent un joli décor de fond. Passé l'effet de surprise, les fidèles trouvent mêmes des points positifs à avoir intégré ce nouveau lieu de spectacle. « Ici, tous les exposants se retrouvent ensemble, dans une pièce unique. C'est plus convivial. Ils peuvent même profiter des défilés » constate l'organisatrice. D'autres apprécient « la lumière différente » du site ou « l'accès plus facile pour le déchargement des marchandises et l'installation » de leur stand.