Le Russe Sergueï Kirillov
A 20 ans, le cycliste russe Sergueï Kirillov vient d'endosser un nouveau maillot, celui du SC Sarreguemines.  NANCY. _ Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur son pays et ses racines, pour raconter sa terre natale d'hier et aujourd'hui. Cette semaine : Sergueï Kirillov (20 ans), coureur cycliste au sein de la formation du SC Sarreguemines qui disputera cette saison le championnat de France de DN 1. Kirillov est arrivé en France courant 2001, en compagnie d'une vingtaine de cyclistes de l'équipe nationale russe de Saint-Pétersbourg. Basés à proximité de Metz durant cinq mois, ils disputèrent avec succès de nombreuses compétitions en Belgique, Pays-Bas, France et Allemagne. Si tous ses coéquipiers repartirent en Russie, Kirillov resta en France. Pour une bonne raison, au cours de son séjour en Lorraine, il avait rencontré Audrey, une jeune messine, qui depuis est devenue son épouse. La Russie : Etat fédéral d'Europe et d'Asie qui s'étend sur 17 millions de km2 (30 fois la superficie de la France), et compte 147 millions d'habitants. L'enfance : J'ai vécu toute mon enfance à Saint-Pétersbourg, j'étais très heureux avec mes parents, mon jeune frère et ma sœur. Mais très tôt, je me suis passionné pour le cyclisme. A 12 ans, j'ai intégré une structure sports-études, que l'on appelle en Russie (Ecole de Préparation Olympique). J'étais en internat (option cyclisme), je ne rentrais à la maison que le week-end. A 13 ans, je suis devenu triple champions de Russie, (contre-la-montre, par équipes et au général sur une course à étapes). J'ai poursuivi ma progression, mais en juniors (1ère année), j'ai connu un gros passage à vide. Je suis plutôt un grimpeur et j'espère bien en France retrouver rapidement mon niveau. Le pays : Pour moi la Russie, c'est Saint-Pétersbourg et sa région. Une ville magnifique, l'ancienne capitale de la Russie situé au Nord du pays, face à la Finlande et qui compte plus de quatre millions d'habitants. J'apprécie la merveilleuse architecture de ses bâtiments et monuments, mais aussi les musées qui recélent de véritables trésors. Le paysage : Aux alentours de Saint-Pétersbourg, le relief est très plat, pas comme en France où il est toujours vallonné. Mais c'est une région agréable avec de grandes plaines plus ou moins cultivées. Il y a également pas mal de lacs et rivières. J'allais parfois à la pèche avec mon père. Le climat : En France, les gens pensent que la Russie est un pays très froid. Bien sûr en hiver, la température descend à moins trente degrés et à Saint-Pétersbourg on y voit de la neige jusqu'en avril... Mais ensuite, il fait très beau et la chaleur est au rendez-vous. Le cyclisme : En Russie, le cyclisme n'est pas un sport très reconnu, ni officiellement, ni du côté du grand public. Il s'agit d'une discipline très difficile, qui demande un grand esprit d'équipe. Lorsqu'on a été formé comme moi dans une école de cyclisme, on se connaît tous entre coureurs et l'on sait ce que le mot solidarité veut dire... Je pense surtout que le public n'a pas pris conscience des efforts consentis par les cyclistes pour réussir en haut niveau. La nourriture : je ne retourne qu'une fois dans l'année en Russie. Bien sûr, la famille me manque, mais également les petits plats que ma mère préparait, comme le « Borsh » un genre de pot au feu. J'appréciais également les crêpes aux œufs de lump. Un régal ! Mais je n'en mangeais pas souvent, car question diététique, ce n'est pas recommandé pour un cycliste. La politique : Je regarde un peu les infos à la télévision, J'ai appris que le président russe, Vladimir Poutine, s'était associé aux dirigeants français et allemands pour tenter d'éviter le conflit en Irak. Il s'agit d'une bonne initiative, car la guerre n'a jamais été une bonne solution. La Tchétchénie : Le conflit entre la Russie et la Tchétchénie dure depuis dix ans. Une guerre qui ne sert à rien et qui provoque de nombreuses victimes des deux côtés. En Russie, le peuple manifeste pour que la guerre cesse enfin. Un conflit sans doute d'origine économique, car le sous-sol de la Tchétchénie regorge de pétrole, tout comme celui de l'Irak... Recueilli par Roger CLAUDIN      A 27 ans, le Lunévillois Claude Nemurat nage chez les maîtres. Une catégorie où la performance a un intérêt limité.  Le Lunévillois Claude Nemurat devrait être imbattable sur 100 m brasse.    RÉGIONAUX D'HIVER DES MAITRES, dimanche à Verdun. NANCY. _ Depuis plus de deux ans maintenant, Claude Nemurat participe à toutes les compétitions du circuit des maîtres. Et depuis deux ans, les titres qui lui ont échappé sur 100 m et 200 m brasse se comptent sur les doigts d'une main. Le nageur lunévillois figure même au premier rang national sur ces deux distances et dans sa catégorie d'âge (25-29 ans). Certes, son palmarès en la matière n'égale pas encore celui du Nancéien Nicolas Granger (qui ne participera pas aux masters ce dimanche pour se consacrer aux Régionaux toutes catégories, le week-end suivant à Epinal), mais le tout ''jeune'' maître (il n'a que 27 ans) n'a visiblement pas fini de faire briller les couleurs de la Lorraine dans l'Hexagone. Même si lui, modeste, préfère recadrer les choses : « Vous savez, chez les maîtres les titres n'ont pas grande importance. Il existe pas plus d'une dizaine de catégories, de 25 à 90 ans. Les nageurs savent bien ce que cela représente et il faut relativiser. Les mauvaises langues prétendent que les nageurs vont chercher chez les maîtres une pseudo-reconnaissance qu'ils n'ont pas eu avant. Je pense que c'est faux ». Vous l'aurez compris, Claude Nemurat, qui se réserve encore quelques apparitions sur les championnats de N2, n'est pas du genre à se taper sur le ventre, ni d'ailleurs à se mettre la pression sur une compétition telle que le championnat d'hiver des maîtres. Tout simplement parce que l'esprit de la catégorie « masters » laisse peu de place aux principes de compétition et de rivalité. « C'est effectivement ce qui fait le charme de cette catégorie, pour laquelle il est nécessaire d'avoir plus de 25 ans. Ce qui prime, c'est le fait de se retrouver, de nager ensemble. Et de se faire plaisir. Car après 25 ans, cela devient parfois difficile en toutes catégories. Tout le monde ne s'appelle pas Popov ou Esposito » L'aspect festif est bien le credo numéro un des maîtres. Cependant, comme toute discipline qui prend de l'ampleur, les « masters » attisent de plus en plus les convoitises. « On assiste à une évolution vers la recherche de la performance. En maîtres, il est souvent plus facile de constituer une équipe pour participer à une compétition. La pratique est également moins contraignante et de plus en plus de jeunes nageurs, qui n'ont jamais cessé de pratiquer, nagent en maîtres, ce qui élève le niveau de performances. D'ailleurs, il existe désormais des temps de références. Ce n'était pas le cas avant », explique Claude Nemurat. Pour le Lunévillois en tous cas, la performance demeure anecdotique. La preuve : dimanche à Verdun, il ne s'alignera pas au départ du 200 brasse, l'une de ses spécialités. « Je m'occupe de la section masters à Lunéville et nous avons sept nageurs engagés. Je vais donc privilégier le 400 x 4 nages et le 100 brasse. Pour me faire plaisir ».