Un final en apothéose
Avant le départ des 30 kms, les pronostics allaient bon train entre les Français (Roy, Marguet et les outsiders Jeannerod, Michaud-Fidey) et les « Trois Suisses » (Rölli, Frésard et Berchtold) susceptibles de l'emporter. Tout ce petit monde se retrouvait en tout cas devant dans un petit groupe dès le 5ème kilomètre à l'exception du nouveau de Cyril Michaud-Fidey, l'entraîneur du club de ski... des Cernets. L'écrémage se faisait petit à petit pour ne plus retrouver en tête que les cinq favoris, Yannick Jeannerod visiblement en jambes, Elmer Rico et Ernen Wenger Sven. A mi-course, Gilles Marguet commençait à perdre pied peu à peu mais parvenait à revenir à chaque fois sur la tête de la course : « Aujourd'hui, j'ai passé mon temps à jouer à l'accordéon » A la suite d'une nouvelle accélération, le sociétaire de l'ESS Montbenoît devait toutefois lâcher prise et concédait un écart d'une dizaine de secondes. Il terminera finalement cinquième. Christophe Frésard lui aussi décroché, ne restaient alors plus que Didier Roy et Patrick Rölli dans l'emballage final. Un Français et un Suisse au coude à coude dans la dernière ligne droite, que pouvait rêver de mieux l'organisation conjointe des Cernets-Verrières et du CSR Pontarlier ? Le Pontissalien se comportait en patron et l'emportait au sprint, obligeant son adversaire à faire l'extérieur dans l'ultime virage : « Dans ce genre de situation, c'est le mental et la chance qui font la différence » Vainqueur en 2001 lorsque Rölli avait été disqualifié pour avoir changé de skis, Didier Roy signe une victoire de panache. La deuxième de la semaine...   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ Après trois étapes annulées à cause du manque de neige, le challenge des longues distances a pris son véritable envol hier. Et pour la première de la saison, on ne pouvait rêver mieux tant la Franco-Suisse a été une réussite. Neige en abondance, soleil, fondeurs en nombre et têtes d'affiche, toutes les conditions étaient réunies pour passer un bon dimanche après-midi. Et Frédéric Baud était le premier à se mettre en action sur le 15 km. Dès les premières difficultées, le douanier se faisait la belle en compagnie d'Arnaud Baron (Val de Morteau). Le duo prenait vite une dizaine de secondes d'avance avant que la fusée orange ne lâche son compagnon de fugue juste avant l'arrivée. Jilian, Panier et Louis-Jacquet signaient pour leur part le triplé Cernets-Verrières sur l'épreuve dames. Nurige Jasmin a confirmé sa main-mise sur la Swisscom Cup en enlevant sans contestation possible l'épreuve du jour. Christelle Jouille et Stéphanie Roy, habituées à jouer les premiers rôles, étaient pour le coup reléguées en qualité de simples figurantes (5.42 et 6.23 de retard au final).