Recherche d'une solution
Absent actuellement, le conseiller général chargé du dossier, Jackie Pierre, n'a pu nous éclaircir d'avantage. Cependant, dans un courrier qu'il a adressé à un usager mécontent, il évoque la recherche d'une solution : « Vu l'urgence », écrit-il, « la collectivité départementale a lancé une consultation dès début novembre. Malheureusement, aucune proposition de transporteurs n'a été reçue. Conscient de la situation, le conseil général est à la recherche d'autres solutions, en se tournant notamment vers d'autres partenaires et notamment la SNCF ». Fréquentée régulièrement par les chauffeurs de la Stahv, qui y déposaient entre autres des colis, et par un ou deux salariés qui renseignaient le public, et vendaient des billets, la gare routière a fermé du jour au lendemain, sans mot d'explication. Eric et ses collègues, des guichets de la SNCF, ont renseigné tant bien que mal les nombreux usagers venus toquer à leurs vitres : « On renvoyait les gens au siège de la Stahv, au faubourg Saint-Michel. D'autres arrêtent les chauffeurs de bus ». Depuis, une affiche a été apposé sur les vitres de la gare routière : « Le retrait des cartes scolaires et des abonnements Stahv est transféré au 48, rue Saint-Michel » Il semble en fait que la Stahv ait déserté le lieu plus par économie de personnel que de locaux. Cette décision va-t-elle vraiment arranger ses affaires ? Saint-Michel se situe à l'opposé de la gare routière. Bien peu pratique pour ceux qui, à l'évidence, ne disposent pas de voitures.   Marie-Ange CREUSOT      « Il est évident que nos chers élus n'ont pas d'enfants concernés. Sinon, la décision de rouvrir la salle d'attente de la gare routière aurait été prise depuis longtemps, quoi qu'il en coûte » Cette demoiselle utilise les bus chaque jour. « Et depuis décembre, qu'il pleuve, qu'il vente, qu'il neige, il faut attendre le car dehors ». Un comble, alors que la grande salle d'attente de la gare routière a été complètement rafraîchie en 1999. Propriété du conseil général, qui en assure l'entretien, la gare routière était en fait mise à la disposition de la Stahv, par délégation de service public. En 1999, une convention était signée entre les deux parties, pour une durée de dix ans. Depuis, la Société de Transport des Hautes-Vosges a été placée en redressement judiciaire. Son administrateur, Me Krebs, a alors dénoncé cette convention. Joint hier par téléphone, Me Krebs s'est expliqué sur cette fermeture : « On ne peut pas, à l'heure actuelle, conserver quelque chose qui mettrait davantage l'entreprise en péril » Pour l'administrateur, « cette convention a été dénoncée car elle n'était pas rentable. La Stahv n'a pas à financer sur ses biens propres quelque chose qui doit être pris en charge par le conseil général ».