Frédéric Andrez et Armand Henry
« Alerte rouge ! »... Les services techniques municipaux, prévenus par le maire Jean-Pierre Parnisari, ont été dès samedi après-midi, sur avis du préfet, mis en astreinte. Dimanche, à 1 h du matin, Frédéric Andrez et le responsable Daniel Sauvage, utilisaient pour la première fois le nouveau tracteur de déneigement que la commune vient d'acquérir. Grâce à cet engin équipé d'une lame chasse-neige de deux mètres et d'une saleuse automatique, il leur a fallu dix heures pour traiter toutes les voiries et ce, plusieurs fois. Cinquante tonnes de sel sont stockées en permanence près des services techniques ; plus de cinq tonnes ont été utilisées cette nuit-là pour le confort des habitants. A peine reposés, les employés municipaux se sont affairés auprès des écoles et de la zone industrielle. L'hiver, une fois bien installé, demande leur constante vigilance. Depuis le début du mauvais temps, chaque nuit, un employé est chargé de surveiller la météo. Durant la journée, les trottoirs et les escaliers du domaine public se voient au fur et à mesure déneigés et salés. Ce travail fastidieux a été confié à Arnaud Henry, un jeune employé motivé. Ces trois hommes des services techniques ont fait face avec une grande efficacité à cette situation particulière et ont ainsi reporté à plus tard les travaux d'aménagement prévus dans les écoles. Chacun comprendra !    THEATRE GERARD-PHILIPE Galerie : exposition de Dan Vallon, à découvrir samedi entre 14 h et 18 h. Cinéma : « Le seigneur des anneaux - Les deux tours », épopée fantastique de Peter Jackson, séance à 20 h 30 vendredi 10, séances à 14 h 30 et à 18 h dimanche 12 janvier. Arts de la piste : 3e Tour de piste, démarche collective de création synthétisée par Francis Albiero et Lan N'Guyen, en association avec Transversales de Verdun (voir article ci-dessus).