Bubble Rock sur scène
Ailleurs se mêlent fées, clowns, mariées, papillons ou petits lions. Les yeux rivés vers la scène occupée par la troupe Bubble Rock, habituée des spectacles du genre. Au programme de cet après-midi musical : des airs de rap ou de twist avec Ouistiti. La chanson de Nounours, celle de Nanard le colvert, ou encore celle des loubards. La danse des indiens ou celle des fantômes. Et, pourquoi pas, un « rock banana » avec papa-maman ou un slow, timidement proposé à l'élu (e) de son cœur. Voire, même, un peu de footing sur un refrain endiablé... « Les vacances, c'est pour bientôt, on va quitter le boulot, c'est tant mieux y'en a plein le dos ! ». Décors soignés, hauts en couleur, effets de lumières ou de fumée, Bubble Rock charme tant les petits que les grands. Tantôt vêtue d'une salopette en jean, d'une jupe léopard, d'un tutu ou d'un paréo, Martine, la chanteuse, dispense le peps nécessaire à une prestation bourrée d'humour et de créativité. Même dotés d'un sachet de friandises gracieusement offert par la municipalité, dur, dur pour les petiots de regagner leurs pénates après un tel divertissement !   « Nous sommes là pour faire la fête, pour danser ! », annonce bruyamment Patrick au micro. A ses pieds, devant l'estrade du foyer familial, quelque 80 enfants avaient répondu, dimanche, à l'invitation de la commission des fêtes et des loisirs. But de la manœuvre : célébrer dignement carnaval. Avec sono, confettis et déguisements à l'appui. Dans la salle, une joyeuse débandade. Tandis que les uns arrivent seulement, les autres, déjà, s'impatientent. Brandissant bien haut leurs épées de fortune, quelques pirates et corsaires s'affrontent « pour de rire ». Dans le même temps, bien sagement assis, Mickey et Minnie, alias Paul et Marie, fiers de leurs costumes souvenirs d'un récent séjour à Eurodisney, sympathisent avec un charmant petit crocodile nommé Léo dans le civil. Un regard malicieux, émerveillé, contrastant avec une mâchoire pour le moins impressionnante ! Sages elles aussi, limite réservées, Romane et Laura font de très jolies « princesses fermières » Robe rose pour la première, bordeaux pour la seconde, et fichus assortis, les deux copines promènent leurs peluches dans un panier en osier.