Les projets
Le maire a poursuivi son exposé en citant les projets 2003 avec l'assainissement de la rue Frézard, l'aménagement de la rue de la Benade, la mise en place d'un columbarium et d'un jardin du souvenir au cimetière, la réinstallation du métier à ferrer vendu par un maire précédent et récupéré grâce à la compréhension de l'acheteur. Et pour conclure « nous essayons de tourner notre village vers la modernité par son aménagement, sans oublier pour autant nos origines, notre ruralité en préservant notre patrimoine ». Jean-Michel Villaumé a assuré « vous pouvez compter sur le conseil général, vous pouvez compter sur moi et en particulier pour l'aménagement judicieux de la rue qui conduit à l'école. Pour la mise en sécurité de la RN 19 dans sa traversée de la commune et qui deviendra départementale nous avons mis en place un budget d'étude » Il a ensuite confirmé « il n'y aura pas d'augmentation de la fiscalité cette année » et pour terminer, il a évité de parler de l'intercommunalité « cette année, je ne veux rien dire ! » C'est ensuite Maryvonne Briot qui est intervenue : « Je voudrais donner mon avis sur ce qu'est l'intercommunalité aujourd'hui. Il faut la considérer comme un instrument de gestion, la commune restant la cellule de base ». Jean-Claude Kubler a alors précisé « il n'y a pas de réticence de notre part, il y a simplement une période d'observation : je n'en dirai pas plus aujourd'hui ». La partie officielle étant terminée, l'assistance s'est retrouvée autour du verre de l'amitié.   Près de 80 personnes avaient répondu à l'invitation de la municipalité pour cette traditionnelle réunion de début d'année. On notait les présences de Maryvonne Briot, député de la circonscription, de Jean-Michel Villaumé, conseiller général, de Michel Jaccottey, de la subdivision d'Héricourt de la DDE. Le maire, Jean-Claude Kubler, a pris la parole « depuis 8 ans, toute la population est invitée aux voeux et je voudrais remercier ceux qui viennent régulièrement montrant leur intérêt pour la vie du village » et aux nouveaux arrivants, il a souhaité la bienvenue. Après avoir remercié les personnalités présentes, il a retracé le bilan de l'année écoulée et en particulier les travaux : cimetière, école, logements dans la mairie, salle des associations, rénovation de la salle polyvalente, éclairage du stade, station d'épuration, route forestière...