Un nouveau cycle
Le conseiller municipal et régional, qui veut être un opposant constructif, a fait part de ses inquiétudes pour l'emploi dans sa terre d'élection : « Des menaces planent sur Delphi, Faurecia et Peugeot. Louis Souvet a raison de demander la tenue d'un comité interministériel pour notre bassin d'emploi, mais encore faut-il que la Droite le fasse. Car elle a trop tendance, une fois au pouvoir, à oublier le Pays de Montbéliard... ». Satisfait de constater « une communauté nombreuse, fidèle et chaleureuse » autour de lui, Pierre Moscovici a aussi évoqué des échéances plus internes : « Le congrès du PS prévu à Dijon ne doit pas être celui de la revanche, mais celui d'un nouveau cycle. Il doit être celui du débat, qui clarifie et rassemble, sans se déchirer... ». A gauche mais pas gauchiste, radicalement réformiste mais pas radical, européen et crédible : le « Mosco 2003 » a salué « l'année du retour de la Gauche » en défendant des convictions qui le rapprochent de Dominique Strauss-Kahn, sans pour autant s'enfermer dans une chapelle. « Ne nous trompons pas d'adversaire, a-t-il martelé. Il n'est pas parmi nous, mais à droite, celle qui veut défaire ce que nous avons fait et qui cherche une alliance historique avec le Medef »   F.Z.      Les principaux élus socialistes et de nombreux militants ont assisté aux vœux de leur chef de file, hier soir au centre médico-social de la Chiffogne. Pierre Moscovici, brossant rapidement « le sombre tableau de l'année 2002 » a sonné le rappel des énergies, sans fanfaronnade ni lamentation. Tout juste a-t-il reconnu avoir eu « un coup de barre et un moment de réflexion personnelle » à l'issue des deux scrutins perdus par la Gauche. Mais le ton, mêlant humilité et conviction, ne laisse percer aucune ambiguïté : « J'ai retrouvé mes forces. Je suis un militant fier de mes deux mandats locaux et j'ai envie d'être actif pour le Pays de Montbéliard » Une déclaration qui corrobore l'annonce d'une candidature aux échéances régionales et européennes de 2004.