En mairie
« Rien ne vaut l'informatique », s'enthousiasme Alain Serrière, dirigeant de l'unité opérationnelle de Blainville, dont dépend la gare de Lunéville, regardant sans nostalgie aucune la photographie du vieux poste d'aiguillage. Claude Labourel et Philippe Gerberon, le chef de gare par intérim, l'approuvent à cent pour cent. Ils en parleraient pendant des heures de ce magnifique outil informatique permettant aux aiguilleurs de suivre le parcours des trains et de tracer leurs itinéraires sur écran. Mais la délégation est pressée, qui écoutera pourtant, très attentive, les explications de Philippe Gerberon. « Et c'est sûr tout ça ? » s'enquiert Christian Poncelet. « Aucun risque. Toute fausse manœuvre fait l'objet d'un signal d'alarme », le rassure l'aiguilleur. Travaux pratiques : un train est annoncé, dont le parcours s'affiche sur un écran. L'aiguilleur trace l'un des itinéraires qu'il pourra emprunter. Il tape un code, les aiguilles se mettent en place, le signal passe au vert. Un bip sonore indique que le convoi vient d'entrer dans la zone contrôlée par le poste. Une icône rouge s'affiche : il est désormais impossible de modifier l'itinéraire retenu, le train le parcourant déjà. La visite aura duré seulement quelques minutes. Direction l'hôtel de ville, où Michel Closse attend Christian Poncelet. « J'ai vérifié : vous êtes le premier président du Sénat à être accueilli à Lunéville. » Cela méritait bien une faïence, acceptée de bon cœur par le deuxième personnage de l'Etat, avant qu'il ne signe le livre d'or de la ville. L'heure n'était plus vraiment aux discours. Les travaux d'électrification seront terminés en 2005. Délais et coûts tenus. Deux ans plus tard devrait arriver le TGV...   C.A.      Derrière son écran, Claude Labourel se montrait tout à fait détendu, hier après-midi. L'aiguilleur attendait pourtant du beau monde, le président du Sénat en personne, Christian Poncelet, accompagné de Louis Gallois, président de la SNCF, Jean-Pierre Duport, président de Réseau Ferré de France, Gérard Longuet, Michel Dinet... Comme ils n'avaient pas pris le train, mais le bus, ils sont arrivés en retard, s'engouffrant rapidement dans la petite pièce où il ne resta bientôt plus un centimètre carré vide. Venant de la gare de Charmes, où elle avait inauguré une passerelle piétons, la délégation poursuivait ainsi une journée toute entière consacrée au suivi des travaux d'électrification des lignes vosgiennes, soit 130 kms de ligne entre Blainville et Remirement d'une part, Lunéville et Saint-Dié d'autre part (lire en Région). Le poste d'aiguillage informatisé de Lunéville fonctionne depuis août 1999. A l'époque, il était le deuxième installé en France, après celui de Roanne. Il a fait rapidement oublier les leviers, qu'il fallait manœuvrer à la main, et que seule une image collée au mur rappelle au souvenir.