150.000 € la bâche
En clair, la Ligue de football professionnel se dit prisonnière des différents calendriers, elle qui doit composer avec les matchs internationaux, de plus en plus nombreux, et avec les coupes d'Europe. Elle pourrait aussi et surtout ajouter « prisonnière de la... télévision » Il est certain qu'une chaîne capable de verser 480 M€ annuels sur trois ans fait en quelque sorte la pluie et le beau temps. Voilà aussi pourquoi, on a joué hier à Sochaux (en direct sur Canal Plus) et qu'on jouera ce soir à Metz (en direct sur Eurosport), alors que les terrains de Strasbourg ou Caen ont été, dans le même temps, jugés impraticables. Reste que l'hiver sera toujours l'hiver, qu'il serait judicieux de prolonger la trêve hivernale, et de reprendre le championnat début juillet : « Le football en été est si agréable qu'on n'a pas le droit de s'en priver. Et le spectacle gagne bien sûr en qualité », répètent, derrière le président sochalien Jean-Claude Plessis, joueurs et dirigeants de L1 et L2, convaincus que leur sport est avant tout un sport estival. Reste aussi la possibilité de contourner le problème, comme en Allemagne où les pelouses sont chauffées ou protégées. « On peut trouver une bâche chauffante pour 150.000 € », précisait Joël Muller, l'entraîneur de Lens. Compte tenu des budgets prévisionnels des clubs aujourd'hui (55 M€ pour Lens, par exemple), l'achat semblerait opportun...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Hier encore, le tableau s'est assombri. Trois matchs de L1 remis, cinq de L2, soit des reports qui s'accumulent, des classements qui ne veulent plus rien dire et, inévitablement, une compétition faussée. On pourrait alors parler de désordre savamment calculé. Car il est difficile de croire qu'à la Ligue et à la Fédération, on n'ait pas tenu compte de la météo en France (et plus particulièrement dans l'Est) pour placer huit dates en janvier aux calendriers du championnat, de la Coupe de la Ligue et de la Coupe de France. Evidemment, pour les équipes qui sont encore qualifiées dans les trois compétitions, ça coince. On ne parlera même pas du mois de février d'Auxerre, seul rescapé des coupes d'Europe... On n'ose alors imaginer la situation si Bordeaux, le PSG, Lorient, en UEFA, ou Lyon et Lens, en Ligue des Champions, étaient toujours en course dans les compétitions européennes... Hier le gel, aujourd'hui le dégel. Il n'est donc pas sûr qu'on puisse rapidement remettre de l'ordre dans cette pagaille, d'autant que l'hiver est loin d'être fini. Est-il donc raisonnable de prévoir autant de matchs, l'hiver en France ? Pourquoi ne pas utiliser plus de dates libres au printemps ? André Préaud, président de la Commission d'organisation des compétitions de la LFP, répond : « Aucune rencontre ne peut être programmée à 20 h, le soir d'un match de Ligue des Champions ou de Coupe de l'UEFA, sauf à ne pas être télévisée. Pour la petite histoire, l'UEFA nous a interdit de programmer une journée de L1 le soir de Real Madrid - Reste du monde... Sachez encore que si les huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue ont lieu un week-end, et non en semaine comme nous l'avions envisagé, c'est tout simplement parce qu'il y a un diffuseur qui paie (France Télévision) et qui est en droit d'attendre des retombées. Enfin, je vous rappelle que ce n'est pas la Ligue qui a opté pour un championnat à vingt clubs ».