Travailleur
Jordan va bientôt jouer ses premiers matches, et s'il est encore trop jeune pour prétendre être classé (il faut avoir 11 ans), il n'en est pas moins assuré de pouvoir collecter des points qui lui serviront lors de son premier classement. Nul doute qu'avec son potentiel, il sera tout de suite bien classé car ses débuts sont effectivement prometteurs. Sympa, Jordan a conscience du travail nécessaire pour parvenir à passer correctement la balle dans le camp adverse, et on sent nettement sa concentration face à son professeur. Il est certain qu'il va tout faire pour rattraper ses aînés et, pourquoi pas, devenir plus fort qu'un certain Vincent, l'un des meilleurs Meusiens et patron du RAS tennis club ! Mais il y a encore du pain sur la planche, ou plutôt des balles sur la raquette, alors bon courage, Jordan !   L'école de tennis de Revigny donne régulièrement des preuves de ses capacités et on se souvient que de nombreux champions ont fait la réputation du club local, notamment son actuel président, Vincent Pottelette. Nous avons rencontré mardi soir les jeunes qui fréquentent les cours de Stéphane Stawowy, parmi lesquels Jordan, âgé de 8 ans, le plus jeune d'une équipe qui en compte sept prénommés Adeline, Nicolas R., Pauline et les trois petits nouveaux Vincent, Nicolas J. et Thibaut. Jordan Langlois habite Senard et sa maman Véronique n'hésite pas à faire la route chaque mardi soir pour qu'il puisse suivre son entraînement : « Au début, il est venu à Revigny parce que qu'un de ses camarades venait de déménager ici et s'était inscrit au tennis », explique-t-elle. « Cela fait aujourd'hui trois ans qu'il suit les cours, et il vient d'entamer sa quatrième année avec une motivation bien renforcée qu'explique son professeur : « Lors des dernières détections à Madine, Jordan a été remarqué et il bénéficie de cours particulier à Bar-le-Duc avec Frédéric Jeanson, un éducateur départemental, chaque mercredi matin. »