Des travaux... en fonction des revenus
Guy Miclo, le maire, avait convié lundi soir le conseil municipal ; trois des conseillers avaient donné pouvoir. « Nous avons fait le tour des travaux qu'il était souhaitable de réaliser », a-t-il dit, « mais quand nous connaîtrons les moyens dont nous disposerons, nous serons obligés de faire des choix. La mévente des bois nous prévaut des ressources forestières... » Dans les travaux à engager, on trouve la construction des ateliers municipaux pour 103.000 € ; l'éclairage à améliorer route de Chaux (sécurité) : 10.400 € ; aménagement d'un parking en haut de la rue du Bringard : 5.885 € ; la réfection des vannes : 9.300 € ; pose de barrières de sécurité et de jardinières rue Traversière : 7.000 € ; pose panneau Triflash, route de Chaux : 3.039 €. En seconde urgence, s'inscrivent la restructuration rue de l'Eglise : 32.053 € ; l'extension du stade de la Vaivre : à ce sujet, le maire constate que ni l'ASR, ni la ligue de football, ni le district n'ont apporté la moindre information sur ce qui devait être réalisé. Malgré tout, une demande de subvention exceptionnelle sera adressée à qui de droit ; assainissement rue du Marandé, remplacement de la signalétique routière : 2.750 € ; réfection du poste d'éclairage public rue du Commerce : 1.015 €. D'autres travaux, tels que ceux prévus en forêt pourraient passer à la trappe : « ce n'est qu'à l'établissement du budget primitif (réunion prévue pour le 28 mars) que nous pourrons décider », conclut le maire. « Yvette et Robert Arnoux, qu'il nous faut vivement remercier pour la tenue de la salle de la Cité pendant leur gérance, souhaitent profiter de la retraite, que nous leur souhaitons agréable », dit Guy Miclo. « Nous avons réussi à convaincre notre collègue Monique Canal d'assurer la nouvelle gérance. » Monique Canal tiendra le carnet de location (les éventuels demandeurs de la salle s'adresseront à elle au 03.84.29.51.89). Elle veillera à la bonne remise en état après usage de la salle, de la cuisine, du matériel. Elle sera chargée, lors des locations, de mettre au courant les éventuels locataires des dispositions du règlement. La municipalité décide de mettre gratuitement à disposition de la jeunesse le rez-de-chaussée du presbytère pour leur réunions. Le règlement pourra être consulté au secrétariat de mairie. A suivre...