Julien Le Lorrain neuvième
EPINAL. _ La petite délégation vosgienne engagée durant le week-end au championnat national des entreprises n'a pas pu rééditer une sortie aussi probante que l'an passé où elle avait rapporté un titre grâce à Mickaël Bussière. Même si les protégés de Jean-Louis Duvergey ont rapporté samedi de l'Institut National du Judo la meilleure performance masculine lorraine. Dans la compétition des ceintures de couleur, le lourd Eddie Toussaint (Fromagerie de Neufchâteau) a passé le premier tour face au Provençal Santoro grâce à un wazaari d'avance. Il a néanmoins dû abandonner au tour suivant contre le Breton Milanetto à cause d'une vive douleur à l'épaule. Chez les ceintures noires, Frédéric Witt (ASMAR) a perdu au premier tour des moins de 60 kg sur ippon contre le Francilien Cramet et n'a pas été repêché. Un sort partagé par l'emploi-jeune de l'AJ 88, Rodrigue Chenet (moins de 66 kg) défait pour un yuko par le Bourguignon Ricciardi. En moins de 73 kg, Sylvain Lemoine (Nestlé) a débuté en terrassant le Pyrénéen Planchon, mais il a enchaîné en cédant face au Savoyard Pagniez par wazaari. La grosse satisfaction est finalement venue, en moins de 81 kg, de Julien Le Lorrain (Renault). Il a ainsi débuté en infligeant un ippon au tenant du titre, le Champenois Ouali, puis a poursuivi en dominant le banlieusard parisien Nissen par wazaari. Une bonne série qui s'est achevée face au Bordelais Giffard, avec au final une apparition au neuvième rang du tableau. Enfin hier, après avoir été exempte au premier tour en moins de 70 kg, Laurence Zabouri (comité des Vosges) a baissé pavillon face à la représentante de ministère de l'Intérieur, Lydia Diaz (Seine-Saint-Denis) pour un yuko. Elle n'a pas non plus été repêchée.   Y.A.       Malgré un match fade, les Géromois sont parvenus à écarter provisoirement Dechy de la lutte à l'accession.  Masta N'Diaye, à gauche : « Nous sommes nos principaux adversaires ».  Photo Philippe BRIQUELEUR   EPINAL. _ Parfois on lance de petites phrases dont la portée dépasse la pensée. « Finalement, après ce match, je m'aperçois qu'aucune équipe ne domine la poule ». Celle-ci, prononcée samedi à l'issue de la rencontre par Christian Bielawsky, l'entraîneur de Dechy, en fait partie. Car ses adversaires du jour sont bel et bien ancrés en haut du tableau et viennent de repousser son équipe à deux points, tout comme Maubeuge l'avait été au mois de décembre. Cambrai fait désormais figure de principal opposant au leader Géromois. Mais le technicien nordiste a sans doute appuyé ses dires sur la qualité moyenne de la partie réalisée par les deux formations à la Halle des sports. « C'est vrai qu'il n'a pas vu le vrai visage de Gérardmer, mais pour faire un bon match de basket il faut être deux et nous n'avons pas eu le répondant nécessaire pour effectuer une bonne partie. En fait nous sommes nos principaux adversaires et lorsque le jeu n'atteint pas une certaine intensité, nous alignons notre niveau sur celui de notre adversaire. Cette année, nous avons une équipe très forte en individualités, et si nous nous entraînons sérieusement on n'aura pas grand chose à craindre dans la phase retour », réagissait Masta N'Diaye. Le problème est toutefois posé. Les individualités sont fortes, comme le souligne l'intérieur de Gérardmer, mais encore faut-il les réunir pour former un ensemble collectif. « Les trois quarts de l'équipe habitent à Nancy, et lorsque les conditions climatiques sont mauvaises, comme ce fut le cas cette semaine, les Nancéiens se sont entraînés à Nancy et nous à Gérardmer, évidemment cela pose quelques problèmes en match mais ils sont compensés par le niveau de chacun », ajoutait Masta N'Diaye. Seulement samedi soir, rien n'a vraiment fonctionné normalement, ni l'attaque, ni la défense. Mais les Géromois s'en sont sortis, par un trou de souris certes, mais au bout du compte, ils ont tout de même fait une sacrée belle opération. C'est l'essentiel.