Un concert pour Fantastic'Art
Manu reprend les petits boulots. Et à l'approche de ses 30 ans, il se dit : « Alors, je fais quoi maintenant ? » Ce jour-là, Manu a choisi définitivement la musique. « J'arrive à en vivre. Et comme je n'ai pas de gros besoins... ». Rien, il ne regrette rien. « A l'usine, sur les chantiers, j'ai vécu la vraie solidarité ». Et dans la musique, « J'ai fait de superbes rencontres ». Willy Deville, celui qui « fait de la ballade façon Kelvin Russell » Brian Seltzer, « le guitariste des Stray Cats » Albert King, « grâce à lui, j'ai pu faire une tournée à Harlem », Alvin Lee, « le guitariste mythique de Woodstock » et bien d'autres... Ce samedi 1er février, à 18 h 30 Manu donnera un concert gratuit à la maison de la culture et des loisirs de Gérardmer, dans le cadre de Fantastic'Art. Il proposera le contenu de son dernier CD, « Solstice d'hiver ». Un titre fait pour lui.   Marie-Ange CREUSOT      Ça ne devait pas être un gosse facile, Manu. Mais comme dit la chanson de France Gall dans celui qui jouait du piano debout, « il voulait être lui vous comprenez »... Pur « Titi » d'Epinal, toujours coiffé d'une casquette -depuis ses vadrouilles en Amérique-, Manu Grillot est né à la Roseraie -« comme tous les gamins de mon époque »- il y a... Manu vivra pleinement sa différence à l'école de la rue de Nancy. « Elle recevait tous les mômes qui descendaient des casernes Schneider. C'est là qu'il y a eu les premiers fils de harkis. Et on n'avait aucun sentiment de racisme ». Avec son instituteur, il apprend à recevoir les gifles : « Il était pied noir. C'était un copain de Marcel Cerdan. Et quand ça dérouillait, on s'en souvenait ! ».