Bonne retraite Annette
Annette Terreaux entourée de ses collègues secrétaires de mairie dont Rolande Lachaux.  C'est en présence de sa famille, de ses collègues secrétaires de mairie très heureuses d'être auprès d'elle, de ses amis, d'élus de la nouvelle et de l'ancienne municipalité et des représentants de la CGE, qu'Annette Terreaux fêtait sa mise à la retraite après de bons et loyaux services au secrétariat de mairie du village. Pour la féliciter, de nombreux cadeaux et fleurs lui furent remis pour l'occasion. Robert Morlot, le maire et conseiller général du canton, très ému, fit un discours très élogieux relatant la carrière de sa secrétaire. Née Oudot, le 19 mars 1940 à Fougerolles, elle entra après ses études secondaires, dans la vie active en 1958 au service de la comptabilité des Ets Comélor à Fougerolles : « J'étais heureuse d'amener ma première paye », a rappelé Annette » Titulaire du 3e degré (ça s'appelait comme cela) en septembre 1962, elle fut engagée à la Sté Jeanne d'Arc, épicerie en gros à Lure en qualité de mécano-facturière sur IBM et ce jusqu'au 31 mars 1971. C'est le 1er avril suivant (ce n'est pas un poisson) qu'Annette fut recrutée par M. Cylinski, maire de l'époque. En juillet 1977, Annette entra au syndicat du Chérimont, et fut détachée en 1980 à la CGE suite à l'affermage de ce syndicat. Si Annette a connu les nouveaux plans comptables, la M14 se substituant à la M11 et la M49 bien spécifique à l'eau et à l'assainissement, elle a aussi vu passer des élus. M. Cylinski puis Mme Cylinski et maintenant M. Morlot se sont succédés durant sa carrière : « Je m'adaptais aux méthodes de chacun ». Son mérite pour ses qualités, sa disponibilité et son dévouement ont été récompensés par la médaille communale, départementale et régionale, échelon argent décernée le 3 décembre 1997. Sa retraite, Annette la perçoit très bien : « J'aime la musique et la lecture, la cuisine, marcher et voyager, je cous, brode et tricote ». Gageons qu'Annette saura écouter la musique sur la chaîne offerte par la municipalité en prenant le temps de mitonner de bons petits plats à Jacquy, son époux qui est très gourmand. Bonne, heureuse et longue retraite Annette.