Façade : une prime maximale de 1.500 €
- Le conseil municipal autorise le maire à passer sans formalité préalable toute commande relevant des sections « investissement » et « fonctionnement » jusqu'à un montant de 90.000 €. Adopté à l'unanimité. - Piscine : le maire présente au conseil municipal la convention précisant les modalités de fréquentation de la piscine communautaire Moselle et Madon. Il précise que l'accès de la piscine communautaire est réservé à l'enseignement de la natation des classes maternelles et élémentaires. Le tarif d'entrée des scolaires est fixé à 1 € par enfant et par séance, somme recouvrée chaque semestre. Cette convention est établie pour l'année scolaire 2002/2003 renouvelée par tacite reconduction au-delà du 30 juin sauf résiliation par l'une ou l'autre des parties par lettre recommandée avec accusé de réception trois mois avant cette échéance. Le conseil municipal autorise le maire à signer cette convention. Adopté à l'unanimité. Prime au ravalement de façades : le conseil municipal, à l'unanimité, approuve le financement du programme de ravalement de façades. A savoir : Communauté de communes Moselle et Madon 40 % ; conseil général 50 % ; commune 10 %. Le montant de la prime est fixé à 25 % du coût global TTC des travaux de ravalement soit une prime maximale de 1.500 € par immeuble. Repas des anciens : le traditionnel repas des anciens aura lieu le 26 janvier au restaurant « Le Moulin » à Xeuilley. Celui-ci est ouvert aux personnes âgées de 65 ans et plus, domiciliées sur la commune. Le prix du repas est fixé à 28 € par personne et sera pris en charge par la commune. Le maire a rappelé l'arrêté du 31 mai 2002 interdisant le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sur la place et rue Jacques-Callot, des panneaux de signalisation et supports ont été commandés chez Signals. Pour la petite histoire, signalons le courrier du percepteur de Neuves-Maisons informant que le compte « Ecarts de conversion » (bilan 2001) présentait un solde débiteur de...0,07 € ! Ce dernier demandant d'établir un mandat au compte « charges exceptionnelles » (en précisant que les crédits nécessaires sont ouverts sur 2002), les élus à l'unanimité ont autorisé le maire a établir ce mandat d'un montant de 0,07 €.