Onze ans de conservatoire
Le temps où la petite Voujeaucourtoise improvisait, devant l'auditoire familial, quelques succès du moment n'est pourtant pas si loin. Pas si loin non plus les onze ans de conservatoire où elle apprend à maîtriser sa voix profonde, à perfectionner son solfège et la pratique du clavecin. A l'âge de 16 ans, elle décide d'évoluer dans le monde de la variété, enchaîne les bals et autres manifestations populaires pour se faire connaître. Premières parties de Jean-Luc Lahaye, Dave, Emile, Patrick Juvet et Marie Myriam. Elle remporte aussi la victoire dans « Graines de star » de Laurent Boyer et rafle, en 2002, « Le Grand Prix Edith Piaf de la chanson française » Une année faste puisque, quelques mois plus tard, sort son premier CD dans la plus pure tradition de la variété française, qu'elle réussit grâce à la complicité de Matthieu Dubreu, auteur de neuf titres, et surtout grâce au soutien de France-Bleu, à financer par le biais d'une souscription. Après les difficultés, deux ans de travail et d'investissement, le soulagement est au rendez-vous. « Il devenait de plus en plus pressant de pouvoir chanter mes propres chansons. J'avais besoin de ça pour progresser, pour aller plus loin ». Ù« Si et seulement si », de Céline Démoulin, est en vente à la FNAC de Belfort, Leclerc Montbéliard, Forum et Cart Librairie de Besançon. Ou par correspondance (20 €) à l'association « Lune et Muse », 13, rue de Dampierre, 25420 Voujeaucourt.   MONTBELIARD. _ A 25 ans, Céline Démoulin signe son premier album. « L'oeuvre de la générosité », souligne l'artiste franc-comtoise qui a eu la chance de pouvoir s'entourer de musiciens compétents et qui plus est bénévoles. Autant dire que les professionnels qui ont accepté d'accompagner cette jeune chanteuse originaire de Voujeaucourt dans le Pays de Montbéliard et de miser sans retenue sur cette voix chaude et claire y croient dur comme fer. Car si Céline Démoulin, en signant les mélodies de ses quinze chansons réunies sous le titre de « Si et seulement si », vient incontestablement de franchir un cap dans une carrière qu'on lui souhaite longue, elle arpente les scènes de l'Aire urbaine depuis de nombreuses années, d'abord sous le nom de Cauline, puis sous son propre patronyme. Sans doute faut-il voir dans ce changement de nom la volonté d'imposer son propre travail créatif en abandonnant les reprises et autres succès chantés par d'autres. « D'aussi loin que je me souvienne j'ai toujours eu envie de monter sur scène »     Au XIIe siècle, les reliques de Melchior, Gaspard et Baltazar ont séjourné quelques jours près de L'Isle-sur-le-Doubs.  Les armes de l'abbaye de Lieucroissant, très symboliques.    BESANÇON. _ Alors que Frédéric Barberousse assiège la ville, trois corps attachés et préservés sont retrouvés au pied d'une ancienne basilique de Milan. Aussitôt les esprits s'enflamment. Pas de doute, il s'agit des Rois Mages ! Une fois la cité prise, pour affirmer son autorité, Barberousse décide de s'emparer des précieuses reliques pour les ramener à Cologne. Parti d'Italie en juin 1164, le convoi passe en Franche-Comté durant l'été. Une histoire racontée par Nicolas Vermot dans le dernier numéro de « La Racontotte » consacré à Noël. Et ce, à travers les souvenirs héraldiques laissés par ce passage, en particulier sur les armes de la famille de Grammont qui donna plusieurs évêques à la Franche-Comté. Intéressant récit qui retrace tout d'abord l'histoire des Rois Mages. Ainsi apprend-on qu'il fallut attendre le IIe siècle pour que la légende les fixe au nombre de trois et le Ve siècle pour que le pape Saint-Léon entérine officiellement ce chiffre. Les cadeaux sont symboliques : l'encens évoque la divinité, l'or, la royauté et la myrrhe, qui servait à embaumer les corps, la Passion du Christ. Au XVe siècle, on oublie leurs origines orientales pour situer Melchior en Europe, Baltazar en Asie et Gaspard en Afrique. Mais bien avant, au XIIe siècle, les Francs-Comtois vouent un véritable culte aux Rois Mages. On leur dédie plusieurs chapelles et deux chapiteaux de l'abside de la cathédrale de Besançon représentent la visite des rois à Hérode et l'Adoration. Un engouement très probablement lié au passage des précieuses reliques kidnappées par Barberousse, le convoi ayant fait halte à l'abbaye de Lieucroissant, près de L'Isle-sur-le-Doubs, un lieu dont les armoiries porteront dès lors trois couronnes et une étoile. L'historien Dunod va également, au XVIIIe siècle, rapprocher les armes des Grammont de cet événement. Les trois bustes de reines couronnées que l'on trouve sur l'écu de la famille ne seraient que le résultat d'une évolution de l'évocation des Rois Mages. La famille des Granges, ancêtre des Grammont, a en effet été co-fondatrice et bienfaitrice de l'abbaye de Lieucroissant. Opinion assez crédible quand on sait que l'un des sires des Granges accompagnait les reliques à Cologne, que des membres de la famille ont porté les prénoms de Gaspard et Baltazar et que son cri de guerre était « Dieu aide les gardiens des rois ». On trouve dans la région d'autres traces du passage des reliques, têtes couronnées gravées sur des plaques de cheminée, sculptées dans les murs de château ou les pierres tombales... Et pourtant, vu sa situation géographique, rien ne prédestinait la Franche-Comté à devenir... terre de Rois Mages.