Mars au centre culturel
Le centre culturel Jean-l'Hôte propose plusieurs spectacles de grande qualité au mois de mars. Voici le programme. Mercredi 12 mars à 15 h, la compagnie de la Casquette, avec Marie Pierre Mainzel et Isabelle Verlaine, présentera « trois millions d'années tartine », un magnifique spectacle pour les enfants à partir de 6 ans. En vacances chez sa grand mère, Jeanne reçoit régulièrement son amie Rita. Jeanne et Rita ont 8 ans, l'âge des grandes questions. A chacune de leurs rencontres se pose une nouvelle énigme, se cache un nouveau mystère. A toutes ces questions, elles répondent à leur façon. Un spectacle superbe, émouvant et drôle. Samedi 15 mars à 20 h 30, la compagnie du Son de la Cloche, avec Félix Lobo et Eric Mie, présentera « Lobo et Mie », un spectacle tout public à partir de 12 ans. Un condensé de folie douce parsemée d'une vérité cynique. Un humour tour à tour tendre ou grinçant : une heure de rire et de textes d'une drôle de justesse. Auteurs compositeurs, interprètes, comédiens, chansonniers, comiques, les deux humoristes lorrains jonglent avec les mots comme d'autres chantent avec des balles. Mercredi 19 mars à 15 h, la compagnie de la Malle Théâtre, avec Grégoire Fromont, présentera « Tao, pêcheur de lune », un spectacle de marionnettes. Les enfants de 3 à 10 ans pénétreront dans une curieuse échoppe où s'amoncellent toutes sortes d'objets d'osier et de bambou. C'est l'atelier du vannier le plus célèbre de Chine, celui qui tisse les pailles les plus fines. Lumière, matières, climat sonore, tout est là pour le dépaysement. S'inspirant de traditions et de légendes chinoises, « Tao, pêcheur de lune » est écrit à la manière d'un conte où l'on retrouve l'attachement sentimental des chinois pour la lune. Renseignements complémentaires et inscriptions au centre culturel Jean l'Hôte. Tél. 03.83.47.59.57.   Les sapeurs pompiers de Neuves-Maisons ont conduit jeudi soir vers 20 h à l'hôpital saint-Julien un homme de 73 ans victime d'une chute survenue rue Roger-Salengro à Neuves-Maisons.