Remue méninges avec Pac Eureka
Ils se retrouvent avec Sévérine, animatrice de la MSA pour améliorer leur mémoire à travers une large variété d'exercices ludiques et motivants.  Notre mémoire parfois nous trahit et ce à tous les âges, mais le plus souvent en vieillisant. Qui un jour n'a pas oublié un rendez-vous, égaré ses lunettes ou perdu ses clefs ou recherché un nom ? Comme quoi la mémoire est bien indispensable au quotidien. Statistiquement, 65 % des personnes de plus de 60 ans se plaignent de « trous de mémoire » Il s'agit souvent d'un manque d'entraînement des fonctions cérébrales mises en sommeil au moment de la retraite. Aider les personnes âgées à retrouver confiance en elles et sortir du cercle vicieux de l'isolement moral et social est un des buts que s'est fixé la mutualité sociale agricole en proposant un programme d'activation cérébrale intitulé Eureka. Programme élaboré en collaboration étroite avec la Fédération nationale de gérontologie qui repose sur une méthodologie neuropsychologique rigoureuse de stimulation des fonctions cognitives. L'objectif de la méthode est multiple et peut être défini comme : l'entretien des facultés cérébrales, voire leur accroissement, l'entretien de l'équilibre psychologique, voire l'épanouissement personnel. Cette méthode Pac Eureka comporte actuellement 16 séances hebdomadaires de 90 minutes. Elles se déroulent en mairie de Fougerolles et sont animées par Séverine Magnin, de la MSA. Dans une ambiance chaleureuse, active et créative pour stimuler le désir d'apprendre. Une douzaine de personnes du secteur de Fougerolles s'adonne aux exercices qui sont attractifs et motivants. Ils sollicitent le cerveau dans la globalité de ses fonctions et ils ont pour principaux objectifs : de dédramatiser la situation « des troubles de mémoire, de reprendre confiance en ses ressources, de retrouver des motivations et sortir de l'isolement, mais aussi de réduire l'état anxieux et dépressif dûs à la crainte d'une baisse de ses capacités »