76 % des Français contre une intervention
En Turquie, pays-clé pour une éventuelle guerre contre l'Irak, une série de manifestations ont eu lieu hier dans une dizaine de villes pour s'opposer à une intervention américaine contre l'Irak, alors que le Premier ministre était en tournée diplomatique régionale afin d'éviter un conflit. L'opinion publique turque est opposée à près de 90 % à un conflit à sa frontière sud-est. Selon un sondage à paraître aujourd'hui, quelque 76 % des Français sont opposés à une intervention militaire française en Irak même dans l'hypothèse d'une intervention décidée par le Conseil de sécurité de l'Onu. En revanche, un sondage publié au Portugal montre qu'une majorité (52 %) de Portugais serait favorable à une intervention militaire américaine en Irak. Devant les menaces de guerre, les visites à Bagdad de délégations pacifistes, souvent venues d'Europe ou des Etats-Unis, se multiplient alors que sont attendus des volontaires pour un rôle de « boucliers humains ».   Le départ du porte-avions Ark Royal a donné le coup d'envoi hier à un renforcement de la présence militaire britannique dans le Golfe où les Américains disposeront bientôt de 120.000 hommes, alors que le régime de Bagdad mobilisait des milliers de miliciens pour des exercices de tirs réels. L'Ark Royal a largué les amarres de son port d'attache de Portsmouth, dans le sud de l'Angleterre pour au moins sept mois, initiant le plus grand déploiement de la Royal Navy depuis la guerre des Malouines, en 1982. L'Ark Royal sera suivi dans les prochains jours d'une quinzaine de navires à bord desquels seront embarqués quelque 3.000 Royal Marines. L'envoi, annoncé vendredi, de 35.000 soldats américains supplémentaires portera le total des forces américaines dans la région à 120.000 hommes d'ici fin janvier. Cet effort de guerre américain s'est accompagné d'une multiplication d'appels de responsables internationaux opposés au déclenchement d'une guerre contre l'Irak. Le chef de la diplomatie koweitienne, Sabah al-Ahmad al-Sabah, a affirmé hier que son pays espérait voir un changement de régime se produire de « l'intérieur » de l'Irak afin qu'une guerre soit évitée. Son homologue syrien, Farouk al-Chareh, a réaffirmé le refus de son pays d'une éventuelle intervention américaine en Irak, « quels qu'en soient les objectifs ». « Seul le peuple a le droit de renverser le régime de son pays (... ) et aucun pays au monde n'accepterait que les Etats-Unis contrôlent les ressources pétrolières » de l'Irak, a ajouté M. Chareh.