Coup de polissage
D'autant plus aisément que tout le monde se connaît plus ou moins. Les musiciens, professionnels ou amateurs au talent confirmé, apprécient le suivi. Tout en acceptant les petits nouveaux. Comme ce violoniste auxerrois de 15 ans, lancé par ses parents dans cette première initiation au vert. « C'est notre plus jeune stagiaire. Il envisage aussi de diriger », confie, un brin épaté, Patrick Lang. Konrad von Abel, le directeur pédagogique et artistique de Celibidache et de l'orchestre des régions européennes qui s'y rattache, doit aussi apprécier l'arrivée de la nouvelle génération. Artisan respectueux de la musique de chambre, à l'écart des traditionnelles institutions, « chacun est à la recherche du parcours qu'il sent le sien », ajuste encore le responsable du feu-orchestre de Montbozon. Les compositions de Bach, Beethoven, Brahms, Bartok ou Debussy forment la base du travail. Des œuvres auxquelles Konrad von Abel apporte « un coup de polissage », selon l'expression utilisée par Patrick Lang. « Il développe une certaine clairvoyance chez les musiciens ». L'arbitraire est, dans ces conditions, hors-jeu. Le point d'orgue de cette semaine sera public, samedi soir à Gy, avec un concert gratuit au sein même de l'auberge du cloître. Une façon pour ces fidèles du Beau d'offrir le témoignage de leurs activités. Bis repetita lors du prochain stage, à la Toussaint. D'ici là, un perfectionnement pour la direction de chœur se déroulera en août et, plus proche de nous encore, le projet d'une tournée de l'orchestre des régions européennes devrait se concrétiser en Franche-Comté, entre le 15 et le 20 avril. Les liens particuliers qui unissent l'orchestre à l'Allemagne offriront quant à eux une nouvelle occasion cette année de faire (re) connaître que la musique établie en Haute-Saône est, elle aussi, de qualité. Et qu'elle n'a rien à envier à d'autres !   Philippe BROUILLARD     Samedi 22 février, concert gratuit à 20 h 30, auberge du cloître, à Gy. Réservation au 03.84.32.93.92.   Contact : association Celibidache, 18, rue du Grand-Mont, 70700 Gy. Internet : www. celibidache. asso. fr    Les uns sont encore à table. C'est l'heure du café. Les autres font la sieste ou se promènent dans Gy. A l'intérieur de l'auberge du Cloître (maison des Suédois), où réside le nouveau « master class » de l'association Celibidache, silence et rayons de soleil alimentent la quiétude habituelle des lieux. On chuchote en effet plus qu'on ne parle. En français. Mais des accents parfumés d'Italie, d'Allemagne ou d'Espagne planent dans cette pièce où violon, piano et chant apparaissent comme seuls véritables maîtres de l'espace. Patrick Lang, le président de la structure, évoque « une recherche fondamentale sur le principe de la musique » et parle de « disponibilité intellectuelle ». Ici, les musiciens travaillent l'interprétation des œuvres dans la profondeur. Les instruments sont pour l'heure laissés au repos, pas les esprits. « Le fait d'être ainsi un peu coupé du monde permet d'aller au fond des choses ». De rentrer dans l'œuvre. Ou plutôt de « se laisser pénétrer par la musique », précise le musicien.