La déchetterie est ouverte
Jean-François Laville, gardien de la déchetterie.   « Trier, valoriser, c'est un peu de vie préservée » : le grand projet de la Communauté de communes des Isles du Doubs s'est enfin concrétisé. En effet, la déchetterie a ouvert ses portes mercredi dernier au public. L'intercommunalité, qui a la compétence des ordures ménagères, a opté pour la lutte contre la pollution, fidèle à la politique de développement durable « pour laisser aux générations futures l'élément essentiel de la vie : l'eau ». Le président de la Communauté de communes des Isles du Doubs Gérard Giboulot fait appel à la citoyenneté des habitants du secteur : « Cette action devra révéler une volonté forte de respecter le milieu dans lequel nous vivons, mais aussi de participer au recyclage et de valoriser nos déchets (... ) nous aurons également à lutter contre les dépôts sauvages ceux-ci seront sanctionnés par des amendes, nous serons intansigeants. » La construction de la déchèterie s'élève à 381.122 euros subventionnés à hauteur de 221.051 euros. La participation de la collectivité est de 152.449 euros. La structure comprend cinq bennes opérationnelles de 30m3 pour les papiers-cartons, les métaux, les encombrants (matelas, plastiques, boiseries), les tailles (attention les gazons et autres végétaux ne sont pas acceptés), les gravats ; deux bennes de collecte des bouteilles en verre et en plastique ; deux bâtiments : le local du gardien et un endroit pour stocker les déchets spéciaux : peinture, colles, vernis, lessives, huiles, cartouches d'encre, piles et batteries. Le transport des déchets vers les différents lieux de valorisation et de recyclage est assuré par la société Franche-Comté Récupération. Les points R sont bien entendu maintenus dans les villages, mais le ramassage des monstres est supprimé à l'Isle-sur-le-Doubs, ce qui peut poser problème aux personnes qui ne possèdent pas de véhicule, et aura lieu une ou deux fois par an dans les villages La déchetterie est normalement réservée aux particuliers qui seront accueillis par le gardien Jean-François Laville, employé du SIVOM puis de la CCID depuis 24 ans. Horaires d'ouverture : d'octobre à mars de 9h à 12h et de 13h30 à 17h, d'avril à septembre de 9h à 12h et de 13h30 à 18h. Le lundi, le mercredi, le vendredi et le samedi.