Dans la chaleur du Bon Accueil
Bonne humeur assurée pour cette journée de retrouvailles entre les adhérents.  La journée avait débuté par un repas partagé dans la convivialité avant de laisser place à l'assemblée générale. Avant la lecture du bilan faite par le président François Michel, chacun eut une pensée émue pour les amis fidèles disparus au cours de l'année 2002. Conséquence de l'avancement en âge de ses membres, le club a subi une légère baisse des adhésions mais rien à craindre ils sont toujours 190 fidèles à venir de tout le secteur proche pour participer aux activités qui elles restent stables : jeux de tarot ou de belote, scrabble, lotos, bingos, chorale, sorties et séjours de vacances. Et l'espoir est là puisque certains départs seront compensés cette année par l'arrivée de jeunes retraités qui devraient redonner un nouvel élan à cette association qui fait les beaux jours des anciens. Petit bémol pour la chorale qui rencontre quelques soucis -les déplacements n'étant pas aisés pour les adhérents- mais qui devrait néanmoins se produire à Bayon d'ici peu. François Michel a surtout tenu à dire un grand merci aux bénévoles sans qui le club ne pourrait fonctionner et qui se mobilisent sans relâche pour l'aide aux repas ou la recherche hebdomadaire de lots pour les concours de cartes. En rendant hommage aux gens de bonne volonté qui l'entourent, François Michel a fait passer un message à tous les autres afin de susciter peut-être quelques vocations : « être adhérent, c'est un peu s'engager et pas seulement être consommateur ». Parce que tous sont des grand-parents, le club s'est montré généreux en remettant un chèque de 304 euros en faveur de la lutte contre les Leucodystrophies. Et parce qu'ils ont aussi une âme voyageuse, le programme des sorties était attendu : le 12 mars journée à Kirrviller avec repas et spectacle cabaret, du 11 au 18 mai séjour à La Clusaz, fin juin journée pêche à Etival, un peu plus tard sortie à Mulhouse ou en Champagne, du 28 septembre au 5 octobre séjour en Corse à l'Ile Rousse. Pour mener à bien tous ces projets, l'appel fut lancé aux jeunes retraités pour intégrer le bureau. Michel Malglaive et Pierre Espenelle l'ont entendu, ils rejoindront le comité constitué désormais d'une quinzaine de personnes. Après la reconduction de chacun dans ses fonctions, place était faite au jeu de bingo pour clore l'après-midi avec le plaisir de remporter quelques beaux lots.