Les sapeurs-pompiers célèbrent leur patronne
Les sapeurs-pompiers ont célébré leur patronne comme chaque année en janvier.  Les sapeurs-pompiers de la commune ont pour coutume de fêter leur patronne, sainte Barbe, au mois de janvier. Ce fut donc fait samedi soir, en assistant d'abord au service religieux célébré par l'abbé Jean-Marie Saint-Dizier, puis par une brève cérémonie au monument aux Morts. La réception a suivi à la Maison de Tous où le sergent-chef Denis Spindler a présenté le corps des sapeurs-pompiers au maire et aux invités, parmi lesquels les adjoints, les conseillers municipaux, les représentants des centres voisins de Bréchainville, de Frébécourt, de Liffol, du syndicat des services de secours de la Malsaômeuse représenté par l'adjudant-chef Hervé Antoine. L'effectif se monte à onze sapeurs-pompiers, dont un médecin-capitaine, sept sapeurs de Grand, un de Liffol, deux de Bréchainville et un aspirant-pompier. En 2002, ces soldats du feu ont effectué seize interventions, dont une sur un grave incendie d'habitation. Le maire, François Florion, leur a rendu hommage pour leur dévouement, et a félicité particulièrement Francis Seydoux et Francis Braquier pour la médaille d'argent qui leur a été attribuée en reconnaissance de leurs 20 ans de services parmi les pompiers de Grand. Félicitations également à René Bourer pour sa réussite à l'examen du permis de conduire poids lourds. Après le verre de l'amitié, le repas traditionnel, auquel étaient également conviés les anciens du corps, s'est prolongé tard dans la soirée dans une bonne ambiance amicale.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : journée de rencontre avec les enfants de 3 à 7 ans ; catéchisme, CE2 et CM, travail en famille ; 16 h 15, rencontre à la maison Saint-Vincent. Les mercredis récréatifs de Familles Rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h ; step de 19 h à 20 h ; cours adultes à 20 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30, 12, rue du Bourg Saint-Arnould. Judo : salle du club, derrière le gymnase, 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, adolescents et adultes ; 20 h, self-défense.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : bureau ouvert de 10 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 10 h à 12 h, salle des Halles. Club de scrabble : les rencontres du mercredi, à 20 h 30, à la Maison de tous. Sites archéologiques, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 14 h à 16 h. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, salle de l'Abreuvoir.