Cabaret comtois : un peu du cirque Plume à Beaulieu-Mandeure
Le Cabaret comtois est un savant cocktail de numéros (magie, jonglage, clown). Cette nouvelle forme de soirée allie cabaret et souper dansant avec repas typique et une ambiance chaleureuse. Au programme : jonglage avec Vincent Filliozat, membre fondateur du cirque Plume. Pour Vincent Filliozat, le jonglage est une histoire d'amour et de poésie indissociable de la beauté. Magie et clown avec le duo Brénalto, des tours qui ne manquent pas d'humour. Samedi 8 février à 20 h 45 au centre culturel polyvalent (19 € enfants, 22 € adultes). Réservations ce samedi de 10 h à 11 h 30.    Hommage du violoniste Marc Togonal. Technique et talent.   Les Amis de l'orgue de Saint-Martin, en partenariat avec l'école nationale de musique du Pays de Montbéliard, proposent un concert de qualité autour de Bach et du violon, dimanche 9 février à 17 h à Saint-Martin. L'interprète soliste sera Marc Togonal. Après des études au conservatoire national de musique de Paris, il devient professeur de violon au conservatoire d'Amiens. Fondateur du quatuor Ludwig, il obtient une bourse pour un séjour d'une année aux Etats-Unis, puis de nombreuses récompenses lors de concours internationaux. Violon solo à l'orchestre « Jugend symphonie orchester de Munich », il est actuellement professeur de musique de chambre et de déchiffrage à l'école nationale de musique du Pays de Montbéliard. S'attaquer aux partitas et sonates pour violon seul de Bach est un véritable défi. Le compositeur traite ici le violon en instrument polyphonique, ce qui lui donne une force et une puissance exceptionnelles, avec la technique des doubles cordes et les accords de trois ou quatre sons, dont les sonates et partitas abondent. Cette technique de la plus haute virtuosité crée de grands problèmes d'interprétation et nécessite une maîtrise exceptionnelle de la part de l'exécutant. C'est donc une grande chance que de pouvoir entendre cet hommage à Bach sous l'archet de Marc Togonal. La Sonate No 2 en la mineur et la Partita No 2 en ré mineur sont inscrites au programme. Dimanche 9 février à Saint-Martin à 17 h (places à l'office du tourisme, à la librairie Rayot-Dépoutot et à l'entrée du concert).