Avec Wiart, Zoko et Crucet
MOISSY-CRAMAYEL (14e, 35 pts) - ASNL (2) (2e, 50 pts), aujourd'hui (18 h). NANCY. _ Placé en embuscade du leader Bourg-Peronnas, le CFA de l'ASNL se déplace cet après-midi à Moissy-Cramayel, dans la banlieue parisienne, avec une formation plutôt solide. « Oui. J'ai récupéré des joueurs intéressants (Wiart, Crucet, Zoko) et l'équipe est, sur le papier, a priori forte », confie Patrick Gabriel, l'entraîneur. « A confirmer sur le terrain... ». Le technicien espère poursuivre la série en cours de quatre matches sans défaites. « Nous ne sommes qu'à quatre points de Bourg-Peronnas et comptons un match en retard, que nous disputerons ce mercredi face à Sochaux. Un résultat positif serait donc très intéressant. Mais nos derniers matches à l'extérieur n'ont pas été très brillants, nous avons souvent été mis rapidement en difficulté et ce, même si nous avons fait le nul à La Chapelle »   E.N.     Le groupe : N'Doye, Bockhorni, Brison, Djellal, Diakhate, S. Camara, Schmitt, Assous, Taouil, Wiart, Crucet, Zoko, El Moussaïd, Challoyard.     Les jeunes pousses de Jérôme Courrier accueillent Auxerre, l'un des favoris de l'épreuve.   JARVILLE - AUXERRE, cet après-midi (15 h), à Montaigu. NANCY. _ Un chiffre, un seul, pour mesurer la tâche qui attend les 18 ans de Jarville : Auxerre, lors des dix dernières saisons, a fait main basse sur la Coupe Gambardella à trois reprises ! « C'est le tirage le plus difficile que l'on pouvait avoir », souligne l'entraîneur Jérôme Courrier. « Nous les avons joués cette saison en championnat et nous avons pris 6-0 (NDLR : 1-0 à la mi-temps). Auxerre est une équipe complète dans toutes ses lignes, très impressionnante et qui compte plusieurs joueurs en équipe de France : Lejeune (attaquant), Kaboul (libero), Cissoko (milieu offensif) ou encore Castejom (gardien). On s'attend à ce qu'Auxerre aligne la meilleure équipe possible car cette Coupe est pour le club un objectif prioritaire ». De plus, Auxerre, dont ce sera l'entrée en lice dans la compétition, ne prend généralement aucun match à la légère. Pas le style de la maison... « Oui. Pour ce match, les Auxerrois sont arrivés à Nancy ce vendredi. Cela s'annonce très, très dur. Nous n'avons que 5 % de chances de passer ». Une qualification serait un véritable exploit, une défaite dans l'ordre des choses. Mais les Jarvillois, au tour précédent, n'ont-ils pas bouté Metz hors de l'épreuve.. ?  Le groupe : Hoffmann, Gutmann, Roncari, Schwing, Gréguor, Calot, Renaudot, Lamielle, Yilmaz, Murolo, Nevelet, Vogel, Da Costa, Bougherra, Morville, Abdi.     ASNL (3) (9e, 15 PTS) - YUTZ (11e, 13 PTS), demain (15 h), Picot (2). ASNL (3) : Tea, Rabot, Ch. Parisot, Cl. Parisot, M. El Magnougi, Y. El Magnougi, Ceretto, Poirot, Gardeux, Bény, Brikat, Ouaddou. Yutz : Junger, Ianantuoni, Leyendecker, Tomasin, Dann, Forgione, Abdelrani, Gaspard, Ceccherini, Cognioli, Reis, El Mezzaiang, Causier, Kemoun.