Une association qui galope
Horizon cheval nature regroupe les cavaliers du secteur (autour de la jeune présidente, en noir, au centre).  L'association Horizon cheval nature regroupe les propriétaires d'un cheval. Son siège se trouve 8, rue de la gare à Messein (06.80.36.22.05). Elle aborde sa deuxième année d'existence, avec déjà de nombreuses activités à son actif et plein de projets pour 2003. Sa jeune présidente, Déborah Gottscheck, a mené sa première assemblée générale au trot, sans obstacle. L'association compte 22 membres, presque tous présents à l'assemblée générale, vendredi soir, à la salle des « Mille clubs ». Après l'approbation des rapports, le calendrier des manifestations à venir a été évoqué. Il a fallu s'arrêter au mois d'août, tant elles sont nombreuses. Citons en mars des randonnées, en avril un repas dansant « country » et une soirée topographique, en mai une épreuve d'endurance à Benney, d'autres randonnées en juin, de l'équi-rando en juillet et les « Voies du sel » en août. Entre autres. Car il faut, de plus, ajouter la participation à des brocantes, avec des promenades à cheval pour les enfants. L'année passée a vu un excédent de 400 €, ce qui permet d'envisager l'achat d'un trousseau de maréchalerie, d'une boussole et d'anti-venin. Les subventions et les sponsors seront recherchés car on ne les trouve pas, généralement, sous le sabot d'un cheval. L'année dernière, l'association a participé à plusieurs journées à thème, des randonnées dont la Deuille, et au Téléthon. « Si tu es d'accord, tu dis OK ». Pas de contre. Bilans approuvés (dont le versement au Trésor public de 44 € au titre de la création de l'association). C'est parti, au galop.   Samedi à 22 h, les sapeurs-pompiers ont été appelés en renfort à Favières où une toiture était la proie des flammes. Dimanche matin à 6 h, ils intervenaient chez un habitant de Neuves-Maisons, victime d'une fuite d'eau. Et, à 10 h, ils se sont rendus sur le stade de Méréville pour un accident sportif, transportant à la clinique traumatologique de Nancy un homme âgé d'une trentaine d'années.