Six mois de prison
Au bout du compte, c'est près d'un million de francs (intérêts compris) qui ont été détournés. Et entre 1992 et 2000, l'informatisation n'a pas empêché le receveur de continuer, pas plus que trois inspections qui n'ont pas permis de découvrir le pot aux roses. Il aura fallu qu'en 2000, une personne âgée se rende dans un autre bureau de poste pour découvrir que son compte n'était pas créditeur de 100.000 F mais de 200 F. Une découverte qui tombe comme un couperet pour celui qui, depuis, a été licencié, mais, paradoxalement aussi, comme un soulagement de courte durée. Hier, en écoutant les réquisitions du procureur Calvet, il n'en menait pas large. « Vous avez choisi vos victimes, celles qu'il convenait de dépouiller. Une durée de huit ans, ce n'est pas un geste isolé et le préjudice est considérable » Estimant que la sanction devait être à la hauteur des détournements, il a requis une peine de deux ans de prison dont neuf mois ferme. Après un court délibéré, le tribunal a condamné le receveur à deux ans de prison dont six mois ferme et une mise à l'épreuve de deux ans. Sa peine pourrait être exécutée sous le régime de la semi-liberté. Il devra en outre rembourser La Poste qui, elle, a déjà remboursé ses clients mais aussi payer plus de 500.000 F aux impôts qui considèrent la somme détournée comme des revenus non déclarés.  Compte-rendu d'audience Karine DIVERSAY      On dit souvent que les bons comptes font les bons amis. Cet adage s'est vérifié hier, à la barre du tribunal correctionnel de Bar-le-Duc où était appelé à comparaître l'ancien receveur de La Poste de Longeville-en-Barrois. Des amis, il en avait : sa direction et surtout les personnes âgées qui lui accordaient leur confiance. A tort. Puisque en 1992, alors qu'il n'occupe son poste que depuis l'année précédente, le receveur opère un premier détournement sur des livrets A, des Codevi ou encore des plans d'épargne populaire par un simple jeu d'imitation de signature. « Des comptes sur lesquels il y avait peu de mouvements et, plus regrettable, n'appartenant pas à n'importe quels clients, que des personnes âgées » Le président Menay aurait presque pu excuser le geste si les comptes avaient été choisis au hasard, mais pas quand la fraude est opérée au détriment de ceux qu'il nomme « des petits vieux et petites vieilles ».