« Deux vieilles civilisations »
La France et la Grande-Bretagne sont dans le même bateau. Un bateau de guerre tout de même. Alors l'Irak ? Chacun campe sur ses positions. « Nous sommes attelés ensemble », dit Jacques Chirac. « Et ma foi, nous nous apercevons que cet attelage qui va un peu à hue et à dia poursuit sa route dans la bonne direction. Il y a de temps en temps un petit mouvement incohérent... mais c'est de plus en plus rare ». Petit mouvement incohérent... Voilà pour la lettre d'enterrement de la Vieille Europe. Jacques Chirac n'a pas manqué d'ironiser sur « les vieilles civilisations, les vieilles cultures » que sont « toutes deux » la France et l'Angleterre. La France appuie les inspecteurs et les inspections « qui ont prouvé leur efficacité ». « Il faut les laisser libres de leurs délais » « Nous estimons qu'il reste encore beaucoup à faire. Et nous déterminerons notre position au terme d'une période où tout sera fait. Nous en sommes bien loin ! », assure le Président, un peu fièrement. « Il n'y a pas besoin d'une guerre supplémentaire dans cette région. Pour le reste la France prendra ses responsabilités » Le mot de 2ème résolution n'a pas été prononcé. Alors, abstention, veto ? Jacques Chirac refuse de répondre. On insiste : « C'est un jeu ou vous me prenez pour quelqu'un qui ne comprend rien ? », rétorque le Président au journaliste anglais. Aime être cajolé mais pas idiot, avait dit le diplomate... L'essentiel est préservé également pour Tony Blair, qui pouvait craindre de nouvelles déclarations françaises tonitruantes... contre l'ami Bush. La pluie s'est mise à tomber sur le sommet franco-anglais du Touquet. Un vrai crachin londonien.   C'est un temps diplomatique. Très français en matinée, bise glaciale, ciel parfaitement bleu et chaleur des hourras de la foule des Touquétois. Un petit millier. A l'accueil réservé à Jean-Pierre Raffarin, la grande majorité n'a pas de problème de retraite à venir, ils y sont déjà. Le Touquet est la plus britannique des villes françaises, dit-on ici. Les vitrines des magasins chics sont pavoisées et le déjeuner de travail Chirac-Blair aura lieu à l'hôtel Westminster, après un premier entretien à l'Hôtel de ville, un superbe bâtiment en faux style anglo-normand. Le maire leur a proposé judicieusement la salle des mariages, qui est ornée d'une fresque rappelant l'union de Louis XII de France avec la fille d'Henry VIII, en 1514. Diplomatie et pédagogie. Si l'amitié franco-allemande a fêté récemment ses 40 ans, avec un souci de convaincre qui a irrité Tony Blair, on rappellera ici que l'Entente cordiale aura 100 ans en 2004. C'est peut-être moins fort mais ça dure depuis longtemps ! La phrase du jour, c'est : « tu permets, Jacques, je voudrais dire que je vois beaucoup plus de choses qui nous unissent que de choses qui nous divisent. C'est tout ». Prononcée en français dans le texte par le premier ministre anglais, hier en fin d'une conférence de presse où il fut évidemment question essentiellement de l'Irak. « Le président Chirac aime être au centre du débat, il aime être cajolé mais ce n'est pas un idiot », expliquait hier un expert anglais. Il est vrai qu'après la « lettre des Huit » soutenant George Bush, Tony Blair avait quelques raisons d'être aimable. Il s'est surpassé.