Les NTIC « au pied de ma tour »
Les acteurs et réalisateurs du nouveau club informatique.  Dans le cadre de l'opération « Mieux vivre dans son quartier en 2203 », l'association Consommation logement cadre de vie (CLCV) de Malzéville a décidé de créer un club d'informatique. « Situé dans le quartier Saint-Michel-Jéricho, au pied de l'immeuble Duguesclin, ce club sera ouvert à tous et plus particulièrement aux habitants de ce quartier, des jeunes à partir du CM2 aux personnes en activités disponibles en soirée, aux femmes au foyer, retraités, chômeurs et autres... », souligne Mme Colin, présidente de la CLCV. Pierre Rousselot, ingénieur informaticien à la retraite, M. Devaux, technicien de maintenance informatique, Angélo Zagarrio, formateur informaticien, et Florent Rouland, chargé de mission à l'Institut de formation du cadre de vie, quatre bénévoles de la CLCV se sont donnés la tâche de démocratiser l'accès à l'informatique et au multimédia en offrant à un public qui en est généralement exclu, la découverte et l'initiation aux principaux logiciels comme Word et Excel puis la navigation sur le Web. Après cette première approche, cinq stages seront proposés : initiation et bureautique, internet et le courrier électronique, Web, imagerie et les logiciels libres. Le club ouvrira ses portes durant les prochaines vacances scolaires, du 24 février au 8 mars, pour des journées découvertes gratuites pour les jeunes à partir du CM2 les lundis, mercredis et samedis de 14 h à 17 h, et pour les adultes les mardis et jeudis de 19 h à 21 h. Les séances dureront deux heures (2 personnes par ordinateur) excepté l'accès libre prévu pour une heure (une personne par ordinateur). L'adhésion à la CLCV (22,50 € pour l'année et par famille) est obligatoire pour s'inscrire au club. Le forfait de quatre heures par semaine sera de 30 € par trimestre pour les adultes et de 27 € pour les enfants de moins de 13 ans. L'ouverture officielle du club informatique aura lieu le 10 mars 2003.