Le « Prin-Prin » pour danser
Passons maintenant du côté gauche du faubourg, toujours en partant du bas. Jacky se souvient de la boulangerie Bricot. « Il fallait descendre trois marches pour y accéder » Sur le parking, en face du rond-point où débouche la rue de la Maix, le cordonnier Nurdin, et le fameux dancing Le Printania. « Les Spinaliens disaient « on va à Prin'Prin » ». La boulangerie Nicolas était alors la bien nommée du faubourg avec la famille... Boulanger. Plus haut, le magasin de cycles Mathieu, encore dans toutes les mémoires. A l'emplacement du parking situé au pied de la roche de la voie Carpentier, la famille Desbuisson tenait une crémerie. Figure spinalienne, le patron, André, a été adjoint aux fêtes et cérémonies, et membre actif de la société des fêtes. Son voisin du dessus : l'entrepreneur Bourion, qui transportait les matériaux par chariot tiré par un cheval. « On avait donné au maître d'attelage le sobriquet de Chasseur » Au-dessus de chez Jacky, l'épicerie, toujours là. « Elle a d'abord été tenue par les Garnier, puis par Georges Mathieu, Benoît Rubrech, et aujourd'hui Michel Briot » Arrive ensuite le café des Sports, que les parents de Jacky avaient revendu à un M. Antoine. Pour achever ce long chapelet de souvenirs, l'atelier de distillation de Marcel Bourion, « la figure du quartier ». Les marbrerie Leroy, Paluani, le Claudius Fleurence qui, avec Madeleine, entretenaient les tombes de Saint-Michel. Mais là, nous sommes déjà dans Emile-Zola. Un pied dans son époque. Et les deux dans sa rue.   Marie-Ange CREUSOT      Jacky Mussot est né il y a 82 ans dans la commune du verre, Passavant-la-Rochère. « J'avais un an quand on est arrivé à Epinal » Ses parents s'installent dans un café de la route de Remiremont, avant de rejoindre le vieux quartier de Rualménil. « Ma tante y tenait le restaurant l'Excelsior ». La famille hisse ensuite le Pavillon Bleu, le café situé en bas de la côte de la Vierge. Pour enfin s'installer définitivement au café des Sports du faubourg Saint-Michel. Temps glorieux des deux équipes de foot, à Saint-Michel et à la Colombière, dont la fusion donnera naissance au SAS. « On s'occupait des buvettes sur les stades. On tenait aussi celle de la salle municipale alors située à la Louvière » Les buvettes, Jacky les tiendra encore, mais pas au café des ses parents, qu'il ne reprendra pas. A la société des fêtes depuis 35 ans, il en est le vice-président, et le plus ancien, après le président Pierre Marquis. « Je m'occupais des buvettes de toutes les manifestations. Mais j'ai levé le pied il y a quelques années. Place aux jeunes ! ».