« Lire est un loisir »
Son dernier ouvrage est un recueil de nouvelles, « L'arbre des possibles ». Chaque soir, son père lui racontait une histoire lorsqu'il était enfant. Il a gardé l'habitude de s'en inventer, en racontait à ses copains d'école, des récits qui commençaient par « Il ouvrit la porte et fut frappé de stupeur ». « Au moment de s'endormir, la dernière information qu'on enregistre va nous faire rêver. Maintenant, je suis papa, et chaque fois que je peux inventer une histoire pour mon pitchoun, je le fais ; on se promène ensemble dans un univers commun », raconte Werber. Numéro un des ventes depuis trois mois, le bouquin a été boudé par les critiques, comme l'ancien journaliste du « Nouvel Observateur » l'a souvent été. « Cela me pose moins de soucis qu'avant, dès qu'on fait quelque chose de nouveau, le vieux système ne peut pas le comprendre ; les jurés Goncourt ont entre 80 et 90 ans, c'est la même intelligentsia littéraire. Je suis à contre-courant de la critique, mais dans le courant du public. C'est étonnant ce décalage qu'il y a entre la critique parisienne et le goût du public, l'enjeu est qu'il y ait de plus en plus de lecteurs, la littérature n'est pas un art passif, on se crée son propre univers en lisant », dit-il. « Mes grands bonheurs viennent de la lecture, le cinéma est un coup de fouet immédiat, alors que la littérature donne de l'énergie pour longtemps, le pouvoir des livres est plus fort. La lecture, c'est un loisir, ce n'est pas une prise de tête, on écrit pour que les gens se détendent ; si on veut que les jeunes lisent, il faut rester dans leur langage », affirme Bernard Werber. Qui repart écrire des histoires qui pourraient commencer par « Il ouvrit la porte et fut frappé de stupeur ». Après, tout est possible.   Patrick TARDIT     « L'arbre des possibles, et autres histoires », par Bernard Werber (Albin Michel/17,50 Euros). « L'empire des loups », par Jean-Christophe Grangé (Albin Michel/22 Euros).    A eux deux, ils ont vendu des livres par millions. Deux auteurs de best-sellers sont cette semaine à Gérardmer : Jean-Christophe Grangé, membre du jury, dont le dernier livre, « L'empire des loups », vient de sortir et fait grimper sa courbe des ventes après « Les Rivières Pourpres », « Le vol des cigognes », et « Le Concile de Pierre » Et puis Bernard Werber, « l'écrivain des Fourmis », fidèle de Fantastic'Arts ; il fut membre du jury, a présenté il y a quelques années le court-métrage qu'il a réalisé, « La reine de nacre », un polar fantastique, et fait régulièrement partie du jury qui décerne le Prix littéraire du Festival. « J'adore le fantastique, c'est ma culture. Ce Festival est pour moi l'occasion de voir des films que je n'irais pas voir autrement, parfois ce sont des films expérimentaux qui ne sont diffusés », dit l'écrivain qui prépare un long-métrage qu'il réalisera d'après son livre « L'ultime secret ». « J'espère commencer le tournage en juin 2004 », confie-t-il.