BYE-BYE, LAURA ASHLEY !
Voilà, c'est fini. Le magasin Laura Ashley a définitivement baissé rideau vendredi soir. Une petite affiche collée sur la vitrine adresse désormais les clients vers la boutique-relais de Strasbourg. Dont la responsable, Lydia Weltz, dit tout ignorer du sort des trois salariées de la rue des Dominicains. Tout comme elle assure ne pas savoir ce qu'il adviendra des 300 m2 nancéiens dévolus depuis 1987 à la déco et aux vêtements « so british ». Tout juste est-elle en mesure de rappeler que cette fermeture est le fruit d'une restructuration décidée en haut lieu, qui a aussi visé Toulouse (fermé en décembre), Rouen, Dijon et la rue Saint-Honoré à Paris (dont les boutiques disparaîtront au printemps).     Le locataire a été intoxiqué par la fumée.  Les pompiers ont rapidement maîtrisé l'incendie qui risquait de se propager aux immeubles mitoyens.  Photo De nis MOUSTY      Ce sont des voisins qui ont donné l'alerte. Ce sont eux aussi qui ont aidé le locataire à sortir. A 22 h 30, hier soir, de grandes flammes s'échappaient des fenêtres d'un petit immeuble ancien du 6, place de la Cagnotte à Liverdun. L'alerte était donnée. Et les pompiers des casernes de Gentilly et Pompey intervenaient immédiatement avec deux fourgons « pompe-tonne » secours-routiers et une échelle pivotante automatique. Sous les ordres de l'officier de garde Kessler, ils ont très rapidement maîtrisé l'incendie qui ravageait la maisonnette mais qui risquait aussi de se propager aux immeubles mitoyens. Leur restait encore à évacuer tous les meubles et matériaux susceptibles de raviver le feu. L'occupant de la maison, Jean-Michel Baillet, intoxiqué par la fumée, a lui été dirigé vers l'hôpital central de Nancy. On notait sur place la présence du maire et du premier-adjoint de la commune, prêts à trouver des solutions pour reloger la victime. L'origine de l'incendie, qui apparemment s'est déclaré au premier étage, était hier soir inconnue. Les pompiers ont procédé à des rondes de surveillance toute la nuit.