L'opération cœur de village est lancée
Devant le « Poulailler » en cours de démolition, le maire Albert Rognon en pleine discussion avec un ancien villageois, parle avec passion des projets immobiliers qui vont s'effectuer sur sa commune.   Les travaux de déblaiement du « Poulailler » ont débuté. Le maire, Albert Rognon confie : « L'opération coeur du village est lancée. Ça passe par l'achat de terrains et de bâtiments, mais aussi par des projets d'embellissement, des aménagements culturels, du centre-bourg avec les commerces, pour que vive le village en toute convivialité et savoir y garder l'esprit pastoral qui l'habite. » C'est vrai que le village s'apprête à vivre de nombreux changements, mais ceux-ci passeront presque inaperçus tellement les chantiers sont bien pensés, les nouvelles réalisations devront s'intégrer parfaitement dans le paysage. Seule chose qui va disparaître vraiment, mais personne ne s'en plaindra, c'est le « Poulailler » qui datait des années d'avant-guerre et qui, aujourd'hui propriété de la commune, est en cours de déblaiement avant d'être démoli pour laisser la place à de jolis espaces avec vue imprenable sur la ville de Morteau. Il faut savoir qu'en 2002, la commune a accordé pas moins de 17 permis de construire, que prochainement un lotissement privé de 34 parcelles va voir le jour, sans parler du « Château » qui sera transformé en une jolie résidence de 8 appartements. Question voirie, une pose d'enrobé et la réalisation de trottoirs depuis le lotissement Baillé à Chinard est programmée, tout comme une pose d'enrobé et la réalisation de trottoirs dans la partie basse de la rue de Neuchâtel, de l'entrée du village au terrain de pétanque. A noter également que dans son dernier bulletin municipal, une page entière est consacrée à l'histoire des fondeurs de cloches, une industrie campanaire qui avait pris racine dans le Haut-Doubs vers 1689, au village même de Montlebon.