Eau minérale pour cheveux
La vedette des murs tout d'abord. Sagement rangés par groupe autour d'un détail commun (couvre-chef, cigare, écharpe...), les noir et blanc en deux formats seulement - pour ne point froisser des ego ? - épellent le livre d'or cannois du Septième Art. Disparus ou contemporains accompagnent ainsi la dégustation d'un plat ou d'un verre. Jamais très loin d'une célébrité, qui déclenche soudain les regards furtifs et les échanges murmurés. La vedette ensuite de la petite histoire, mesquine parfois. Difficile néanmoins, au palmarès du caprice, de déloger : Christophe Lambert faisant quérir un lit bateau ; Catherine Deneuve exigeant du Louis XVI dans sa chambre et Michèle Morgan du marbre de Carrare dans sa salle de bains... La comparaison rend raisonnables : Virginie Ledoyen réclamant 150 cintres pour suspendre sa garde-robe ; Jessica Lange allergique à toute plante ou même Claudia Schiffer et ses livraisons de centaines de litres d'eau minérale pour laver ses cheveux... La vedette enfin d'anecdotes que le Majestic se plaît à livrer : Gérard Depardieu ouvrant en cuisine un anjou de ses vignes pour partager le repas du chef ; ou Lino Ventura lavant sa baignoire et refaisant le lit avant de quitter la chambre... Parce qu'elles témoignent des véritables stars de la maison : la simplicité et la spontanéité que le majestueux établissement ne se lasse pas d'aimer cajoler.   « L'essentiel, c'est vous », proclame le groupe Lucien Barrière à ses hôtes qui jamais ne viennent par hasard. Le détail de la carte cannoise du service en chambre suffit à le rappeler ; moins pour l'incontournable caviar que pour la sélection de pâtées pour chiens et chats : viande de bœuf crue, cuite, hachée, ou salpicon de blanc de volaille avec garniture de carottes, riz, haricots verts ou pâtes ; facturés respectivement 10 et 20 € ... Pour autant, les lieux ne vénèrent pas les « cabots » de tous poils. Paradoxale a priori dans un palace, la simplicité l'emporte et prend ses aises. Dès l'accueil du voiturier, aussi prévenant à la porte d'une quelconque cylindrée que d'une Jaguar. A la réception ou la conciergerie qui manient l'amabilité aussi sûrement que l'efficacité. Et encore en salle où le sourire du service chaleureusement attentif forge une appréciable convivialité, qui rendrait d'office déplacé l'étalage de monumentaux « diam's » et foncièrement inconvenante la préciosité rythmée d'un petit doigt toujours dressé.