Subvention pour la classe de mer des élèves de Saint-Martin
Voirie d'intérêt communautaire : le conseil municipal a donné un avis favorable sur la prise de compétence de la voirie d'intérêt communautaire par la communauté de communes du Sud Territoire. Il s'agit de la voirie intercommunale sur Saint-Dizier-L'Evêque, carrefour RD 26 et RD 50 menant de Saint-Dizier à Croix et rejoignant Montbouton, soit 350 m, sur une mise à disposition évaluée de 1 350 €. La voirie communale entre Réchésy et Courcelles soit 1 100 m. Subvention : le maire expose au conseil municipal les projets pédagogiques « classe de mer et classe de nature », qui seront réalisés par l'école Saint-Martin pour les élèves des classes de CM1, CM2, CE1, CE2 et CP, au cours de l'année 2003. Il précise qu'une subvention est sollicitée auprès de la commune pour aider à réaliser l'opération. Après en avoir délibéré, le conseil municipal décide d'allouer une subvention de 22,87 € par élève habitant la commune de Grandvillars, à l'école Saint-Martin. Subvention ACCLP : le conseil municipal alloue une subvention de 4 573,47 € à l'ACCLP pour l'année 2002, dans le cadre des activités culturelles de « Musiques en Grandvillars » Sorties d'inventaire : le conseil municipal décide de sortir de l'inventaire : le bâtiment composé de l'ensemble appelé « propriété Nigliss », pour un montant total de 32 054,88 €, suite à sa destruction courant 2002. Cette immobilisation figure à l'actif sous le numéro 2000-01, B 2000-02, B 2000-66 et B 2000-71 ; l'imprimante figurant sous le numéro 2002-02 achetée le 28 janvier 2002 pour un montant de 592,57 € d'amortissement prévu sur l'année 2003, ne sera donc pas réalisé. DDE voirie des Versennes : le conseil municipal autorise le maire à signer le marché de maîtrise d'oeuvre avec la DDE pour l'exécution des travaux de la troisième tranche. Finition voirie du lotissement « Les Versennes » pour un montant de 7 000 € HT. A suivre...