Gérer
Toutes les personnes impliquées transitent, comme dans la réalité, obligatoirement par le PMA où la section « soins » s'est mise au travail et la section « évacuation » s'occupe de la liaison sur les différents hôpitaux. « Il s'agit de gérer et d'anticiper. Il faut faire face à une situation exceptionnelle et gérer au mieux la crise », déclare le docteur Vedel, responsable du Samu de Verdun. En quelques 2 heures 30 d'intervention, les victimes ont toutes été sorties de la carlingue. Gros traumatisme thoracique avec impossibilité de respirer, fracture du crâne avec coma ou traumatisme de l'abdomen et fracture de la colonne, telles étaient les pathologies rencontrées par les sauveteurs. Et selon les organisateurs de l'exercice, tout s'est bien passé dans les délais impartis. Rassurant.   Frédéric PLANCARD      Les bips des sapeurs volontaires ont sonné, les sirènes de villages hurlé et les radios des centres de secours de Dieue, Souilly, Fromeréville, Verdun et Consenvoye crachoté. Il est 20 h 30. Une soixantaine de soldats du feu se rendent en toute hâte sur la zone des Souhesmes pour un accident catastrophique à effet limité, un « ACEL ». En effet, selon les premières informations qui tombaient des haut-parleurs, un bus scolaire avait eu un grave accident de la route. Dix-sept victimes, chauffeur compris, étaient incarcérées dans les tôles déchiquetées. Arrivés sur place, les secours ont appris qu'il s'agissait d'une manœuvre organisée par le capitaine Watrin et le lieutenant Dubois de Verdun des sapeurs-pompiers de Verdun. « Ce sont les jeunes sapeurs-pompiers qui jouent les victimes incarcérées. Il sont maquillés en conséquence », expliquent les deux officiers qui sont là en observateurs. « Le directeur des Rapides de la Meuse a mis à notre disposition un bus et il a fallu un mois de préparation pour mettre sur pied cette manœuvre qui va aller jusqu'à la régulation du Samu afin de trouver de la place dans les différents centres hospitaliers ».