L'hôtel à 40 kilomètres
Du côté du Nancéien Willy Alcaraz, copilote de Paul Belmondo, la journée de repos a été bénéfique, du repos et surtout une bonne révision sur le Nissan avant de repartir vers de nouvelles aventures : « Tout va bien, l'entente est parfaite avec Paul (Belmondo). Nous sommes à la 20e place au scratch et troisièmes de la catégorie T1. Durant la dernière partie du Dakar, nous tenterons de revenir sur Jean-Pierre Strugo (Mercedes) qui domine en T1 ». Comme tous les équipages, Belmondo-Alcaraz ont connu leurs lots d'incidents. « Quelques petits problèmes avec les cardans. Même si nous sommes partis prudemment, le T1 Nissan est à la base une voiture de série, donc assez fragile. Mais Paul a pris ses marques, il pilote en totale confiance et ne commet aucune erreur ». De son côté Willy Alcaraz, reconnaît avoir commis une seule erreur de navigation qui a fait perdre cinq minutes à l'équipage. Une broutille... Hier à Siwa, les pilotes en ont profité pour récupérer le manque de sommeil. Quant aux mécanos, ils n'ont pas chômé. « Avec les formalités de douane pour franchir la frontière égyptienne, les camions d'assistance sont arrivés à Siwa vers midi. les mécanos du team Dessoude ont procédé à une révision générale du Nissan et changé toutes les pièces fragilisées » Hier soir, Willy Alcaraz préféra une nouvelle fois coucher sous la tente, pour surveiller la voiture : « L'hôtel est situé à une quarantaine de kilomètres. Demain (aujourd'hui), le départ sera donné aux aurores, alors je préfère rester sur place ».   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Hier à Siwa (Egypte), les Lorrains du Dakar 2003 ont bien profité de leur journée de repos, à l'image du Meusien Jacky Bourgin, joint sur son portable : « Dès la deuxième étape tunisienne, Tozeur-El Borma, un pneu a éclaté sur notre Nissan, qui est parti en tonneaux... C'est Yves Loubet qui nous a aidés à le remettre sur les roues, mais le 4 X 4 était un peu chiffonné et nous avons perdu du temps. Le lendemain, on s'est ensablés. deux heures à pelleter sans succès... le camion d'assistance nous a sortis de ce piège » Le duo Bourgin-Ancement, n'était pas au bout de ses galères. Lors de l'étape marathon Ghat-Sabha, les deux compères sont passés très près de l'abandon : « Lors du franchissement d'une dune, le Nissan a basculé dans la descente, puis est parti en tonneaux, un, deux, trois, tonneaux et il s'est retrouvé sur ses roues ». Depuis cet accident, l'équipage meusien semble épargné par les problèmes. Même si au général, ils ont perdu quatre heures, qu'ils auront bien du mal à récupérer. « Maintenant on roule peinard, car le moteur chauffe un peu... Actuellement nous sommes 33e au général, notre objectif est toujours d'intégrer le top 20 », confie le pilote meusien.