Recrutement
Cette initiative a été suivie d'effets puisque vingt-deux néophytes se sont inscrits. « On m'avait dit que le bridge était passionnant, alors je suis venu à cette réunion annoncée par le journal » confie Gilles. Les nouveaux arrivants se sont concertés pour définir le jour de formation ; ils s'exerceront en deux groupes, le jeudi après-midi à partir de 14 h 30, encadrés par Gérard Tosi et Christiane Baudot ; le jeudi soir, à 20 h 30, avec Michel Moulet et Denise Desoudin. Et pour étudier et progresser, ils auront à leur disposition le livre des élèves, avec à la clef leçons et exercices. Contact : Marie-José Ochs, tél. 06.80.13.57.10.   Le bridge _ que cinquante millions d'adeptes dans le monde considèrent comme « un sport de l'esprit » faisant appel à de nombreuses qualités, logique, esprit de décision, déduction, réflexion, maîtrise de soi _, est bien implanté à Verdun. Le cercle de bridge, fondé en 1950 par Mme Beaumont, ne comptait alors qu'une quinzaine de membres qui avaient une réunion hebdomadaire, le mardi soir, dans les salons de la Paix. « Jusqu'au début des années 1990, l'effectif n'avait jamais dépassé trente adhérents, et seuls quelques joueurs pratiquaient la compétition de Lorraine » rappelle l'actuelle présidente, Marie-José Ochs. Elle poursuit : « Actuellement, le club dénombre cinquante-et-un membres adhérents qui fréquentent régulièrement le cercle, au Château Couten, et participent aux différents tournois ». Ces derniers se déroulent tous les lundis après-midis, mardis soirs et certains vendredis soirs, et tous les vendredis après-midis ont lieu des parties libres. Des efforts de démocratisation tant sur le plan national que sur le plan local ont augmenté le nombre de joueurs. Pour poursuivre dans ce sens, une réunion d'information et d'explication a été organisée samedi dans le cadre « très club » des salles du Château Couten.