Remise des prix en famille.
Les CTM organisaient hier leur traditionnelle randonnée VTT Après le COB cette fois la saison vélo est désormais ouverte et les « cyclo » même avec un tantinet de fraîcheur ont pédalé hier dans la joie. Seul bémol toutefois à cette journée ensoleillée la chute d'un cycliste heureusement accompagné d'amis. Une chute dans la tranchée de Mamey et due aux caniveaux démesurés creusés puis bétonnés au travers de la route obligeant ainsi les VTT en descente à freiner au risque de chuter dans ces gorges disproportionnées ou a quasiment être stoppés dans leurs efforts en montée. Un obstacle pour lequel les sportifs qui apprécient ces endroits râlent. Les mêmes passages pour les eaux de pluies sur le secteur du Père-Hilarion restent raisonnables et ne posent aucun problème. Hier un cycliste a chuté lors de son passage, sa journée s'est terminé à l'hôpital. Pourquoi de telles fondations dans un passage du GR5 connu de tous et qui aurait sans doute pu rester plus accueillant pour des cyclos ? Si l'année dernière la même manifestation de début de saison avait constaté un sérieux coup de frein dans le nombre de ses participants avec 140 sportifs. Le cru 2003 passe soudainement à 250 de quoi ravir hier les dirigeants CTM. 25 jeunes des écoles cyclos de Blénod, Marbache, et Château-Salins ont également participé à cette randonnée. Une manifestation totalement balisée dans la partie du Bois-le-Prêtre, Villers-sous-Prény et Vilcey la veille sur 60 km de parcours répartis en 25 et 45 km pour les adultes tandis que les plus jeunes pouvaient se retrouver sur 10 et 20 km. Aux rayons des statistiques 83 personnes ont pris les 25 tandis que 140 autres s'évadaient sur 45. Des coupes ont été offertes au club le plus nombreux en participants : Chaudeney l'emporte. La coupe au club ayant engagé le plus de féminines revient au COB. Le 2mars reprise vélo rendez-vous place Saint-Antoine. Le 16 mars critérium VTT du jeune cyclo au Père-Hilarion avec la finale départementale.