Perpétuer le souvenir
« Le Souvenir français » a tenu son assemblée générale.  Accueilli par Liliane Gervaise, maire de la commune, le comité cantonal du Souvenir français de Seuil d'Argonne a tenu son assemblée générale à la mairie de Nubécourt. La réunion, présidée par Pol Rambert, s'est déroulée en présence du lieutenant-colonel Broisat, délégué départemental et de M. Germain, délégué-adjoint du Sud meusien, devant une nombreuse assistance, des élus communaux, présidents d'associations d'anciens combattants, comités cantonaux du Souvenir français des environs et le commandant de gendarmerie de Seuil d'Argonne. Le président, Pol Rambert a tout d'abord présenté ses vœux et fait observer une minute de silence en hommage aux disparus et en particulier, au président d'honneur, Emile André. Il a ensuite rappelé la vocation du Souvenir français : « Nous devons nous souvenir du sacrifice que nos anciens ont fait pour notre liberté (qui est bien fragile) et nous devons également faire en sorte que leur mémoire reste présente en nous tous. Pour ce faire, nous avons commencé en 2002 par la restauration d'une tombe à Bulainville et à Evres, ainsi qu'une croix en fonte à Triaucourt, cassée à la suite de tempête de 1999. L'année 2003 verra la restauration de tous les monuments placés sous notre responsabilité (il en reste 29 à restaurer). Nous avons également posé des cocardes là où cela manquait et distribué la fiche n°4 concernant l'entretien des sépultures aux maires concernés. Toutes ces restaurations seront financées grâce à la générosité de nos membres titulaires et bienfaiteurs, ainsi qu'aux donateurs à qui nous ne dirons jamais assez un grand merci. Nous remercions également les dépositaires locaux qui se dévouent, sans compter parfois des propos malvenus. » Pour Marceau Perin, secrétaire, le comité a été présent dans de nombreuses cérémonies patriotiques, ainsi qu'à l'occasion d'obsèques durant l'année. Le président est très satisfait de la réalisation de tous ces travaux au cours de 2002. Le rapport financier, présenté par le trésorier, Robert Pavue, a été approuvé par l'assemblée. Le lieutenant-colonel Broisat est ensuite intervenu pour évoquer la nécessité de perpétuer le « Souvenir français » Pour clore la séance, Liliane Gervaise, maire de la commune d'accueil, a convié l'assistance à partager le verre de l'amitié. La prochaine assemblée générale est fixée au 17 février, à Beaulieu-en-Argonne.