Etiquette insuffisante
On reproche au patron d'avoir omis d'assurer la formation de la victime à la sécurité et d'avoir entreposé à l'air libre un fût non fermé contenant un produit dangereux. L'employeur était relaxé en première instance, les juges estimant que l'étiquette mentionnant « diluant synthétique » apposée sur le bidon ne laissait aucun doute sur son contenu. La cour d'appel n'a pas eu la même vision du dossier. Au terme d'un délibéré de deux mois, elle estime que l'état des lieux démontre que l'employeur a négligé ses installations et n'a pas aménagé le lieu de travail de la victime de manière satisfaisante (un laissez-aller lié à un proche déménagement)... Elle souligne que le bidon déformé, rouillé, n'était pas bouché complètement, qu'il se trouvait parmi d'autres bidons remplis d'eau et que l'employé qui l'avait vu en cet endroit depuis son embauche, pouvait légitimement penser qu'il n'était plus en service mais rempli d'eau comme les bidons voisins. Moyennant quoi, la cour inflige au patron 5.000€ d'amende avec sursis.   BESANÇON - Le tribunal de Belfort avait relaxé le dirigeant de l'usine Mécano-Plastique de Delle qui comparaissait à la suite d'un accident du travail ayant eu lieu le 19 février 1999. Ce jour là, l'employé spécialisé dans la peinture jetait du diluant sur du feu et c'était l'explosion. L'homme était grièvement blessé, brûlé au visage et aux mains. Il perdra d'ailleurs un doigt de la main gauche. Il évoquera devant les juges ce long calvaire de 3 mois au service des grands brûlés de Paris suivi par une année de rééducation. La cabine dans laquelle il travaillait était indépendante du reste de l'usine. Il devait laisser la porte ouverte pour ventiler et, pour se réchauffer (par moins 15°), il avait pris l'habitude de faire du feu dans un gros bidon à l'extérieur du local. Vers 11 h 15, il décidait d'éteindre les flammes avant de partir. Pensant que dans le vieux bidon rouillé démuni de bouchon abandonné dans un dépôt proche de sa cabine, il y avait de l'eau de pluie et de neige, il jetait le liquide sur le feu. Or, il s'agissait de diluant et c'était le drame.