« Je regrette qu'elle n'ait pas demandé pardon »
Satisfaites, les parties civiles n'ont qu'un regret. Ainsi, Nicole Gutton, dont le mari est mort d'une piqûre de chlorure de potassium injectée par Christine Malèvre : « Je vais pouvoir commencer un deuil, mais il me manque qu'elle n'a pas demandé pardon. Il est difficile de pardonner à quelqu'un qui ne le demande pas ». Surtout, cette femme toujours restée digne, espère que ce verdict réhabilitera l'hôpital et les soignants. De son côté, Alain Le Maout, même s'il est « déçu », reste « intimement convaincu » que l'ex-infirmière a tué son épouse, alors qu'elle a été acquittée pour ce cas. Un acquittement dû, selon son avocat, à « une maladresse de l'avocat général qui a émis des doutes sur ce crime ». Pour autant, Me Morice se félicite que « l'image de l'infirmière compatissante, c'est terminé ».   P.P.      Le président du Conseil italien, Silvio Berlusconi, dans l'attente d'un verdict dans son procès pour corruption, a allumé deux contre-feux en réclamant l'immunité et en envisageant des élections anticipées. Le président de la Commission européenne, Romano Prodi, est à Tirana pour engager des négociations avec l'Albanie en vue de la conclusion d'un accord de stabilisation et d'association. La Yougoslavie vit ses derniers jours avec la décision, prise cette semaine par la majorité de ses députés, de lui substituer l'Etat de Serbie-Monténégro, dont l'objectif prioritaire affiché est l'intégration européenne. Les universités privées du Venezuela, en grève depuis le 2 décembre, se sont prononcées pour la réouverture des établissements. Cette décision s'inscrit dans un mouvement progressif de reprise des activités dans le pays, alors que gouvernement et opposition ont entamé des négociations sous médiation internationale pour trouver un accord sur une solution électorale à la crise. Vladimir Poutine soutient que le référendum constitutionnel, qui confirmerait l'appartenance de la Tchétchénie à la Fédération russe, doit avoir lieu comme prévu en mars, bien que les forces fédérales ne contrôlent pas la situation dans la république indépendantiste. Une peine de 14 ans de détention a été requise par un procureur russe contre l'écrivain et leader du parti ultranationaliste National-bolchevique Edouard Limonov, 59 ans, poursuivi pour « appel à coup d'Etat, tentative de formation de groupes armés illégaux, préparation au terrorisme et complicité de recel d'armes et d'explosifs ». Un comité de soutien à Limonov, qui possède la double nationalité russe et française a été créé en France. Les écrivains Patrick Besson et Bernard Frank en font partie. L'un des principaux chefs de l'opposition iranienne, Ezzatollah Sahabi, 77 ans, demande aux dirigeants de son pays à être exécuté pour échapper aux pressions insupportables de la justice. Après 15 mois de détention pour avoir critiqué le régime islamiste, il a été libéré mais continue de faire l'objet de convocations et d'interrogatoires incessants. M. Sahabi, avait déjà passé 12 ans en prison sous le régime du shah. Cinquante-six personnes dont un ancien ministre ont été condamnées au Turkménistan au terme de procès expéditifs pour leur implication présumée dans l'attentat manqué contre le président Niazov en novembre. Selon plusieurs diplomates étrangers le pseudo-attentat en question n'aurait été qu'une mise en scène pour justifier une vague de répression contre l'opposition. La police australienne a révélé que l'arrestation d'une trentaine de suspects après l'attentat de Bali d'octobre dernier, a fait échouer un second attentat en Indonésie préparé par le même groupe appartenant au mouvement islamiste Jemaah Islamiyah. Des représentants d'Amnesty International, organisation autorisée pour la première fois à pénétrer en Birmanie, ont pu rencontrer la dissidente et prix Nobel de la paix, Aung San Suu Kyi.