Réfection en urgence du sol de la mairie
A la suite d'une réunion municipale extraordinaire, le conseil a pris des décisions importantes. Il approuve le caractère urgent d'un dossier : la réfection d'urgence du sol de la mairie affaissé en certains endroits et pouvant être cause d'accidents et d'insalubrité. Cet état calamiteux ayant été constaté une fois que le linoléum fut enlevé ; il accepte les devis présentés par les entreprises M3P de Jarville et André Dupuy de Deuxville (3.333,49 € et 3.986,85 €). Mais il n'accepte par l'extension d'enrobés sur le chemin rural du Thaon jusqu'à la limite de propriété du GAEC du Thaon. Le problème des baux communaux : Mme le maire porte connaissance à l'assemblée que l'exploitation agricole de Philippe Sauveget, décédé, son neveu, Régis Ravel, souhaite reprendre l'exploitation et a sollicité l'ADASEA pour une étude de faisabilité relative à cette installation en qualité de jeune agriculteur afin de s'associer au GAEC de l'avenue. Ces services étudient actuellement l'aspect financier et la possibilité d'installation de M. Ravel dans de bonnes conditions. Des terrains communaux d'une contenance de 19 ha 49 a 80 ca étaient attribués à cet exploitant agricole sous forme de bail. Dans l'immédiat, un nouveau bail ne peut pas être signé avec Régis Ravel compte tenu que son dossier est en cours d'étude. Une situation temporaire est envisageable.Le conseil municipal, après en avoir délibéré, à l'unanimité : accepte de passer une convention de mise à disposition entre la SAFER et la commune de Drouville, autorise le maire à signer la dite convention pour la période du 1er janvier au 31 août 2003, ou tout autre acte se rapportant à cette affaire. Contribution au Mémorial AFN : dans le but d'aider l'association de Meurthe-et-Moselle du Mémorial Afrique du Nord 1952-1962 à ériger, en hommage aux victimes des combats en Afrique du Nord, un monument dans le département, toutes les communes ont été sollicitées, à raison de 0,15 € par habitant. Le conseil général donnant lui-même une subvention de 45.735 euros. La contribution de Drouville s'élèvera à la somme de 2.370 euros. Sollicitation de la dotation de solidarité 2002 : Le conseil, après en avoir délibéré, à l'unanimité sollicite auprès du conseil général de Meurthe-et-Moselle une subvention de 70 % au titre de la dotation de solidarité 2002 pour la réalisation de travaux dans les bâtiments communaux, dont le coût global représente un montant de factures de 8.138,79 € HT, soit 9.045,37 € TTC ; s'engage à financer la partie non couverte par la subvention, sur les fonds libres communaux ; certifie que la dépense correspondante a été imputée en section d'investissement de l'exercice budgétaire de l'année 2002, annule et remplace la délibération intitulée « réhabilitation du logement communal, dotation de solidarité 2002 » du 14 octobre 2002. Fixation du montant du loyer du logement communal : suite au départ des derniers locataires en juillet, le logement communal fait l'objet d'une réhabilitation complète et notamment l'isolation du plafond, la mise aux normes de l'installation électrique, la création d'une salle de bain dans l'appartement, etc... Le conseil municipal, après en avoir délibéré, à l'unanimité autorise le maire à remettre en location le logement communal ; fixe à 500 euros le montant du loyer mensuel qui sera versé par le locataire à la caisse du receveur municipal et à deux mois de loyer le montant de la caution qui sera demandée au locataire.