Assez de l'ordre moral
Juste en face, le Café Hillel semble à des années lumières de ce prosélytisme vain. Un vigile filtre la clientèle au détecteur de métaux. Le colosse jette un œil préventif dans les sacs où pourraient être dissimulés des explosifs susceptibles de pulvériser cette enclave insouciante. Ce café, à deux pas du quartier ultra-religieux Me'a She'arim, porte le nom de Hillel, un rabbin du premier siècle symbole d'ouverture. Une véritable provocation qui fait cependant recette. Le Café Hillel est bondé. Des adolescentes lascives avec pantalons taille basse et piercing sur le nombril lisent des magazines haute-couture. Barbara écoute son walkman tout en lisant un bouquin intitulé « Paradize Park » Tout un programme. « Je pense faire l'effort de voter. Mais plus pour Sharon. Puisqu'il est donné vainqueur, je ferai l'appoint en soutenant le Shinouï » D'évidence, le discours anti-religieux de cette formation s'agrège une partie grandissante de la jeunesse lassée par l'ordre moral et les interdits. Un trentenaire en pull jacquard lit le ÙJérusalem Post. On y apprend qu'un raid de l'armée a tué 12 Palestiniens. Ces derniers avaient balancé des roquettes artisanales sur le village d'où est originaire Ariel Sharon : celui-ci a envoyé un signal à son électorat. Toutes ces subtiles manœuvres politico-militaires barbent la clientèle du Café de l'Ouverture...   Plus de 80 % des hôtels déserts, un tiers fermés, dont le pimpant Ishotel ou le Novotel français, construit dans l'euphorie de l'an 2000 à Jérusalem est. La ville sainte affronte une crise historique. La population s'appauvrit, le niveau de vie s'est effondré. La piété ne nourrit plus son homme, et encore moins des familles. « Ici, c'est ground zéro », se désole un commerçant du quartier du marché central baptisé « le triangle de la mort » entre les rues Jaffa, Ben Yehuda et l'avenue du Roi-Georges-V. L'épicentre de la terreur. La jeunesse grouille pourtant dans des lieux à la mode comme la tristement célèbre pizzeria Sbarro. Aucune trace de l'attentat qui sema le sang et la mort. La vie continue. Barbara sort avec sa copine d'une boutique branchée, ravie de son body en skaï mauve : « Faut profiter des soldes. Pourquoi se priver ? Demain se vit aujourd'hui... ». Sur le parvis piéton de ce secteur commerçant, un grand échalas, mi-religieux, mi hippie, martyrise sa guitare : « Give peace a chance, Yeah... ». Des ados s'amusent de l'ironie de cette mélodie décalée dans cette ville où l'angoisse latente a fait le lit d'une lassitude fataliste.