La redevance pollution en baisse
Lors de la dernière séance du conseil municipal, les élus ont présenté leurs félicitations au maire du village André Claudel pour son élection à la présidence de la Communauté de communes de la Vallée de Vologne. Il a aussi été présenté des compliments et meilleurs vœux à Elisabeth Tourmente et à sa famille à l'occasion de la naissance de la petite Clémence. - Syndicat mixte : Le conseil a accepté l'adhésion de 16 collectivités et le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer au Syndicat mixte pour l'informatisation communale. Il a accepté l'adhésion de Liffol-le-Grand au sein du Syndicat mixte départemental d'électricité des Vosges. Depuis le 1er janvier 2003, Lépanges fait partie de la Communauté de communes de la Vallée de la Vologne, dont une des compétences traite de la collecte et du traitement des déchets ménagers ou assimilés. Par conséquence, il a été voté le retrait du syndicat mixte pour la gestion des déchets ou assimilés. - Chauffage de l'école : des radiateurs ont été remplacés par des convecteurs par l'entreprise Lepaul pour un montant de 672,15 €. Le poteau incendie de l'église a été mis en place par SA Brossette BTI pour un montant de 1.000,62 €. - Travaux d'interconnexion entre la commune et le Syndicat des eaux de Stéaumont à Laval-sur-Vologne : ils imposent la désignation d'un organisme chargé de coordination de la sécurité et de la protection de la santé. Le conseil a retenu le cabinet Beugenette de Senones pour un montant de 544,18 €. - Redevance pollution : l'agence de l'eau Rhin-Meuse fixe le taux 2003 de la redevance pollution à 0,453 € par m3, soit une diminution de 0,140 €. Le taux de base départemental de subvention communale est de 15 % ; le taux complémentaire accordé est de 8 %, soit un taux de 23 % auquel peut s'ajouter la bonification d'un point pour la commune qui a signé la charte de l'environnement.