Médailles du travail
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : PMK, Magnoncourt : Marie-Odile Labache, née Lepaul, ouvrière, à Corbenay ; Marie-Annick Nunes, née Petrignet, conductrice ligne d'ensachage, à Saint-Loup-sur-Semouse. Polissage sur métaux Jacques Jeangérard, Frotey-lès-Lure : Robert Lucht, polisseur, à Villafans. Polyclinique de Franche-Comté, Besançon : Dominique Jeunot, née Leupard, auxiliaire puéricultrice, à Marnay. Polysoudure, Grandvillars : Pierre Morel, fraiseur, à Héricourt. SA Bonnefoy, Sauvigney-lès-Pesmes : Sylvette Maillard, comptable, à Germigney ; Huguette Teufel, née Mongin, secrétaire, à Arc-lès-Gray. SA des Usines Spindler, Plancher-Bas : Catherine Dujin, secrétaire de direction, à Plancher-Bas ; Nelly Dumoulin, née Lombard, responsable des services administratifs, à Plancher-Bas ; Dominique France, chef d'équipe, à Plancher-Bas ; Gilbert Furderer, agent de galvanoplastie, à Clairegoutte ; Alain Gorecki, fraiseur, à Ronchamp ; Florence Goy, née Cardot, monitrice, à Fresse ; Brigitte Grandjean, née Grisvard, agent de fabrication, à Plancher-Bas ; Eric Labrude, monteur-règleur, à Champagney ; Marcel Lagier, agent de fabrication, à Plancher-Bas ; Martine Magnier, née Marsot, agent administratif, à Champagney ; Jean-Luc Masoni, contremaître, à Lure ; Dominique Vuillemey, agent de fabrication, à Plancher-Bas. SEGROR, Sainte-Suzanne : Patrick Munsch, chauffeur, à Vyans-le-Val. Service médical de la région Bourgogne-Franche-Comté, Dijon : Evelyne Poircuitte, agent technique, à Montigny-lès-Vesoul. Sicta, Auxelles-Bas : Eric Gable, technicien maintenance, à Plancher-les-Mines ; Martine Pelleteret, née Di-Rosa, opératrice de production, à Plancher-Bas ; Thierry Stahl, opérateur, à Fresse. Sigma Coatings, Valdoie : Roger Kiffer, responsable assistance technique couleur, à Champagney ; Jacques Savdalian, préparateur commandes, à Héricourt ; Abdelyllah Srhir, employé, à Frahier-et-Chatebier. SIMU, Gray cedex : Philippe Painguet, responsable d'îlots, à Tromarey. Société nouvelle Begey, Etupes : Joël Desmarest, responsable d'exploitation, à Ronchamp. Société de travaux du Doubs, Chemaudin : André Fillatre, chef de chantier, à Tavey. Société Stanley Tools, Besançon : Martine Rota, agent de fabrication, à Authoison. Société technique de diamant, Oiselay-et-Grachaux : Jean-Marc Nancey, tourneur, à Gy.