Trophées des sports, déjà une tradition
Les lauréats des trophées des sports 2003.   Plus de 150 personnes représentant les vingt-deux associations sportives de Port-sur-Saône étaient présentes lors de la deuxième édition des Trophées de sports de la Ville. Une tradition s'est instituée avec ce fameux trophée à la forme et à la matière originale qui récompense un sportif ou un bénévole désigné par le comité directeur de chaque club. Cette cérémonie permet non seulement de mettre à l'honneur et à la lumière une personne qui le mérite mais aussi de rassembler les associations sportives de la ville qui apportent leur dynamisme à Port-sur-Saône. Ce sont les élus de la Ville qui ont remis les « portus » d'honneur. Une mention spéciale peut être accordée à Bertrand Curaillat qui a reçu deux récompenses en tant que bénévole actif de l'association Euro-moto et du tennis de table Port-Vaivre-Vesoul. Cette soirée, animée par Dominique Bouvet, fut un rendez-vous réussi grâce à la contribution de tous les acteurs du monde sportif. 2003 sera une année sportive bien remplie avec, dès les 3 et 4 mai, le challenge inter-associations avec des épreuves sportives et culturelles organisé par La Lyre portusienne, le triathon « La Haute-Saônoise », organisé par les Foulées portusiennes, le dimanche 25 mai, et enfin les événements des « Mille Pagaies » et « Le Dragon Boat » qui se tiendront les samedi 28 et dimanche 29 juin organisés par le club de canoë-kayak de Conflans-Port-sur-Saône et le comité départemental de canoë-kayak. Les lauréats pour l'année 2002 : basket-club, Mickaël Jeandenand, Lucie Aubry, Lola Ghidinelli, Derya Urgulu et Pauline Barberot. Judo-club, section jujitsu, représenté par Robert Walliang. Majorettes « Les Colombes » : Marie-Joseph De Tricornot et Catherine Dunckors. Full contact club portusien : Alisson Voge et Thomas Val. Club de canoë-kayak Conflans-Port : Patrick Ségura. CS Port-sur-Saône : équipe des benjamins à 9. Forme et bien-être : Philippe Delaforge, Claudine Parisot-Pourchet, et Caroline Py. Pétanque portusienne : Yvette Joly et Eliane Grandjean. Les Archers du bois Châtelard : Baptiste Bernet, Fabien Biot, Yves Darosey, Clémence Romary, Benjamin Sevette et Victor Boudy. Les Enfants de l'Ecluse : Sophie Carroué. Tennis-club portusien : Bruno Dinet. Tennis de table Port-Vaivre-Vesoul : Bertrand Curaillat. Les associations L'Anguille portusienne, Les randonneurs de la Saône Jolie et la gymnastique volontaire du Val de Saône ont reçu le trophée. Port-sur-Saône équitation : la section baby-poney a reçu le trophée. Euro-moto 2000 : Bertrand Curaillat.