Prétendus éleveurs
De Jean-Marie Stéphane, demeurant à Fains-Véel. « Après le martyre des agneaux de Vassincourt, voici celui encore plus atroce des vaches de Maulan. Ces prétendus éleveurs mais réels tortionnaires donnent par leur acte inhumain et leur incompétence, une bien piètre image de tous les autres éleveurs meusiens, que ceux-ci ne méritent pas. Mais aussi, pourquoi laisser de tels incapables comme à Maulan, continuer leur activité quand cette incapacité à s'occuper convenablement de leur troupeau a déjà été constatée il y a cinq ans ? J'estime que la DSV et les pouvoirs publics traitent ce problème par-dessus la jambe. Je trouve aussi que le frère de cet éleveur aurait dû de par sa profession, faire le forcing auprès de ses services pour faire cesser cette situation lamentable. Mais la fratrie aurait-elle été la plus forte ? Dans ce cas, je pense que son comportement est humain, mais incompatible avec sa profession. Comment le maire de Maulan peut-il dire qu'il était au courant et avoir attendu que la SPA et la gendarmerie se mobilisent pour qu'enfin, les choses bougent ? Force est de constater qu'il faut, comme à chaque fois, que ce soit un promeneur ou un joggeur qui alerte pour que l'on se décide à agir. A quand une loi qui interdira à quiconque dès les premières maltraitances constatées, de cesser définitivement toute forme d'élevage ? Les bêtes seront bien plus heureuses et nos pâtures bien plus belles ! PS : Je tiens à préciser que la SPA de Fains-Véel était au courant de ce problème à Maulan mais que malheureusement, celle-ci n'a hélas pas le pouvoir de prendre une quelconque décision en termes juridiques. Mme Sand, directrice du « Refuge de Cathy » de Fains, se bat depuis des années face à de tels drames avec un réel courage et le peu d'armes dont elle dispose et c'est tout à son honneur ».