Douceur et tendresse
Les Suzanne sont dépeintes comme des femmes élégantes, raffinées, dépourvues de légèreté ou dureté, mais pleines de générosité, sensibilité, douceur et tendresse. Suzanne a fait l'objet de nombreuses toiles, les peintres inspirés par les thèmes bibliques appréciant son histoire. On raconte en effet que cette jeune femme juive prenait son bain lorsqu'elle fut surprise, dans sa superbe nudité, par deux vieillards lubriques, des juges religieux. Comme elle repoussait leurs avances, ils l'accusèrent d'adultère. Le prophète Daniel fit reconnaître l'innocence de la belle Suzanne et ses accusateurs furent lapidés. Mais la sainte patronne de Suzanne est une martyre du IIIe siècle égorgée dans sa maison par le prétendant qu'elle repoussait et qui n'était autre que le fils de l'empereur Dioclétien. Enfin, troisième Suzanne de légende, une Japonaise, persécutée comme chrétienne à Nagasaki, au XVIIe siècle. On la pendit par les cheveux durant toute une journée avant de la décapiter. Rien d'étonnant à ce que cette sainte soit invoquée contre... les chutes de cheveux ! Parmi les femmes célèbres portant ce prénom : le peintre Suzanne Valadon, mère d'Utrillo, Suzanne Necker fondatrice de l'hôpital parisien des enfants malades ou l'actrice américaine Suzan Hayward. Le chiffre de Suzanne est le 1, sa couleur : le violet, sa pierre : l'améthyste et son métal : le fer.   Premier enfant de Mariane Sapolin et de Philippe Ancelot, de Bouclans, Suzanne est le premier bébé 2003 de la Polyclinique de Franche-Comté (voir notre édition du 2 janvier). La petite fille porte le joli prénom de Suzanne parce que l'arrière-grand-mère de la maman s'appelait ainsi. Si Suzanna, Susan, Suzie sont encore assez fréquemment donnés et plus particulièrement Suzon depuis quelques années, Suzanne, dont la vogue fut très importante au début du siècle, est devenu un prénom rare. Fêté le 11 août, il puise ses origines dans l'hébraïque « suschan » signifiant lys, pureté.