Mini stage BD
Organisé par la C3, un mini stage BD se déroulera au local jeunes du village les après-midis du 17 au 21 février (sauf le mercredi 19). L'illustration d'une bande dessinée mangas, comics, sera proposée. Le programme comporte deux sorties : mercredi 19 février, sortie de l'après-midi à la patinoire Lafayette de Besançon et mercredi 26 février, sortie neige à la journée à la Bresse Lispach (Vosges), ski de fond, raquettes, luge. Pour toutes ces activités, un circuit de ramassage de bus sera mis en place pour toutes les communes de la C3. Renseignements et inscriptions (avant le 14 février) : Communauté de communes des Combes, mairie de Scey-sur-Saône (tél.03.84.92.72.12).   Pendant les vacances scolaires de février, la C3 organise deux mini stages à Noidans-le-Ferroux : un mini stage multimédia (initiation et pratique de l'outil informatique, jeux en réseau, internet, musique). Il se déroulera les après-midis, sauf le mercredi, du 17 au 21 février, et un mini stage de danse moderne (initiation et réalisation de chorégraphies sur de la musique hip hop, jazz, rock, dance). Il aura lieu les après-midis, sauf le mercredi, du 24 au 28 février. La C3 propose aussi deux sorties : mercredi 19 février, sortie de l'après-midi, à la patinoire Lafayette de Besançon, et mercredi 26 février, sortie neige à la journée à la Bresse Lispach (Vosges). Pour toutes ces activités, une boucle de ramassage en bus sera organisée sur toutes les communes de la C3. Inscriptions (avant le 14 février) : Communauté de communes des Combes, mairie de Scey-sur-Saône (tél.03.84.92.72.12).    Conseil communautaire : les élus des 26 communes de la communauté de communes du Pays riolais se réuniront ce mercredi, à 20 h 30, en mairie de Rioz pour étudier le mode de recouvrement du coût des ordures ménagères pour l'année 2003 et nommer les délégués aux SICTOM/SIDOM. Crédit agricole : l'assemblée générale de la caisse locale Rioz-Montbozon se tiendra jeudi 20 février, à 20 h, à la salle polyvalente de la mairie de Rioz. Au delà de la partie statutaire, cette rencontre annuelle permettra aux sociétaires de dialoguer avec les représentants du Crédit agricole. Tarot : vendredi 14 février, à 20 h, à la salle d'Etuz, un concours de tarot sera organisé par l'US Rioz-Etuz-Cussey-sur-L'Ognon football. Nombreux lots. Buffet, buvette. Apportez vos jeux.