L'amitié victorieuse
Journée de détente samedi autour des jeux de cartes et du challenge tarot-belote.  Chaque année, en janvier, et depuis treize ans maintenant, la commune de la Citadelle et le club de retraités des Rocailles s'affrontent, en toute amitié, autour des jeux de cartes. Ils habitent tous le quartier de la Citadelle et adhèrent à l'une ou l'autre des associations, voire les deux. Dans la vie au quotidien, ils sont amis, voisins et partagent ainsi dans l'année quelques bons moments de convivialité et de détente. Le challenge tarot-belote fait partie de ces rendez-vous incontournables toujours attendus avec beaucoup d'impatience. « Cela permet aux anciens de partager un moment agréable avec des plus jeunes » précise Alain Yon, trésorier adjoint à la Commune Libre. En tous cas au vu des résultats, on s'aperçoit que chacun a travaillé ses carences dans l'année car les points se sont inversés par rapport à l'an passé. Mais on sait bien qu'aujourd'hui, ils ne comptent pas. Seule l'amitié est victorieuse ». Une quarantaine de joueurs ont participé à cette rencontre. Et pour ceux qui n'aiment pas taper le carton, d'autres jeux ont été lancés, tel le Scrabble. C'est Aurore, des Rocailles qui s'est montrée la plus perspicace. « En fait, le principe est que tout le monde gagne, même si le comptage des points fait par Gérard Grenouillet, arbitre, est parfois laborieux ». On finirait même par soupçonner ce dernier de quelques favoritismes non avoués, pour que les deux clubs, chacun leur tour, remportent une année le concours de belote, et l'année suivante, celui du tarot. Officiellement, on notera que pour cette édition 2003, c'est la commune qui a battu les Rocailles à la belote par 12 points contre 5. Au tarot, les Rocailles ont battu la commune sur le score de 12 à 10. Après la remise des trophées, tous les participants et leur famille ont partagé un moment plus gourmand cette fois-ci.