Aller de l'avant
Les articles des diverses sociétés locales reflètent bien la vie associative dense de la commune. Et les pages centrales, en quadrichromie, donnent un aperçu on ne peut plus clair de ce que sera le principal carrefour de la ville demain et donc la volonté des élus de s'adapter et d'aller de l'avant... Avec la troisième de couverture, on notera avec plaisir que deux collectionneurs locaux, Bernard Thiériot et Claude Sibille, ont répondu aux sollicitations des concepteurs en leur confiant des vues, pour certaines uniques, de la mairie au fil du temps. Toutes les explications nécessaires concernant l'extension, la rénovation, le gros chantier de l'année 2002, font l'objet d'un important article rédigé par M. Sidot, l'architecte. Porteur d'avenir, ce n°22 n'a pas oublié les figures locales qui ont disparu en 2002 : Henri Didierjean, président des donneurs de sang bénévoles ; Maître Paul Cunrath, notaire à Châtel durant de longues années ; l'abbé Marc Lavée, curé de la paroisse de 1959 à 1982 et aumônier de l'hôpital de 1982 à sa mort ; « Malou » Vançon, présidente du club vannerie et fortement impliquée dans la vie associative locale, et le docteur Léon Brédiger, ancien maire de la commune et ancien conseiller général du canton de Châtel. Un document donc digne des précédents et susceptible d'être placé en bonne place dans bien des bibliothèques du chef lieu de canton.   Quelque peu retardée par quelques incidents techniques, la parution du bulletin municipal n°22 est désormais effective et nombre de foyers châtellois ont déjà pu en apprécier la variété et la qualité. Si la première de couverture symbolise bien l'attachement, avoué ou non, des Châtellois à leur forteresse, la deuxième rappelle indirectement, mais, fort à propos, clin d'œil à l'histoire, la dimension européenne qu'elle a donné et... continue de donner à la ville ! Le document, clair et harmonieusement équilibré dans sa présentation et sa composition, contient bien évidemment tous les renseignements inhérents à ce type de publication, mais aussi des rubriques plus originales comme la météo de M. Bailly, maire et météorologiste amateur, les jeux de Jean-Claude Mangin aux réponses exclusivement locales, ou la page d'histoire, locale toujours, proposée par Jean Lamontagne.