Urbanisation au menu des élus
Réunis lundi soir en mairie en conseil municipal, les élus ont adopté les décisions suivantes : Jeunesse et Territoire : dans le cadre du projet intercommunal « Jeunesse et Territoire », le conseil municipal autorise son maire à signer, au nom de la commune, des conventions avec la CAF, le conseil général et l'Etat dans le cadre des contrats « Temps libre », « Territoire » et « Educatif local ». La fédération départemental des foyers ruraux de Meurthe-et-Moselle a été désignée comme organisme porteur du projet. Les élus décident de lui déléguer la compétence de gestion comptable et d'employeur des salariés embauchés au titre du projet et de lui reverser les sommes perçues au titre du « contrat temps libre » de la CAF 54. Conformément au budget établi, la participation annuelle de la commune s'élève à 460 € et sera amputée au budget primitif de la commune. Adhésion : le conseil municipal approuve l'adhésion d'Haraucourt à la communauté de communes du Grand-Couronné et demande au préfet de prendre l'arrêté nécessaire et d'accepter l'adhésion d'une 18e commune à cette toute nouvelle structure intercommunale. Droit de préemption : le conseil décide d'instituer le droit de préemption urbain sur toutes les zones urbaines et les zones d'urbanisations futures telles qu'elles sont délimitées sur le plan. Vente de terrain : pour le futur lotissement prévu à l'entrée du village, côté Lenoncourt, Foncier Conseil propose d'acheter les dix-sept parcelles communales et de prendre à sa charge les installations nécessaires (assainissement, défense incendie, aménagement paysager). Les travaux sont estimés à 450.000 € HT environ répartis sur une superficie de 17.000 m2 soit un prix de revient approximatif de 27,50 € (180 F) le m2, hors l'achat du terrain proposé à 6,10 € (40 F) le m2. Sachant que le prix de vente fixé par le lotisseur sera supérieur à 45 € le m2, une majorité d'élus souhaiterait renégocier le prix du terrain à la hausse, et même d'élargir la négociation à d'autres promoteurs. Une proposition rejetée par le maire.