Vandœuvre facile !
VANDŒUVRE (DH) BAT DELME SOLGNE (PHR) : 7-0 Vandœuvre : Neguirat (2'), Motyka (5', 39', 68'), Ait Said (43'), Wyrwa (54', 87'). SOLGNE. _ Ce match s'annonçait difficile pour les Mosellans et il le fut. Supérieurs hiérarchiquement de trois divisions, les Vandopériens ont justifié logiquement leur statut sur le terrain. D'entrée de jeu, ils mirent la pression sur les joueurs locaux, ce qui eut un effet direct sur le tableau d'affichage. Néguirat, des seize mètres, enroulait parfaitement sa frappe et ouvrait les hostilités de la meilleure des façons pour son équipe (2'). L'avant-centre n'en restait pas là. Trois minutes plus tard, il déboulait dans la surface et était accroché par le gardien sorti à sa rencontre. L'arbitre désignait tout naturellement le point de penalty et Motyka exécutait tranquillement la sentence : 2-0 alors que la partie n'avait débuté que depuis cinq minutes. « On a pris un coup sur la tête » déclarera après coup Jacques Debra, l'entraîneur local. Vandœuvre continua ensuite à dominer outrageusement les débats, alternant jeu court et jeu long à bon escient. Un petit relâchement de leur part, en milieu de première mi-temps, permit à Delme de sortir un peu et de toucher le ballon, chose plutôt rare jusqu'à présent, un coup-franc du capitaine Delaveau passant de peu au-dessus du cadre (43'). Mais les visiteurs se remirent à l'ouvrage. Motyka, bien servi en profondeur, trompa Pigeon (39'). Ait Said l'imita quelques minutes plus tard. De l'entrée de la surface, le milieu vandopérien décocha une superbe frappe en pleine lucarne, le plus beau but de la rencontre (43') ! La deuxième période fut du même tonneau. Wyrwa, entré à la pause, enfonça un peu plus Delme en marquant d'une belle tête plongeante (54'). Les Mosellans n'arrivaient pas à réagir. Leur jeu trop brouillon et approximatif n'inquiétait pas réellement les joueurs habitués aux joutes de la DH. Motyka, après avoir éliminé son vis-à-vis, réalisait le coup du chapeau (68'). Pigeon, qui vécu là une triste après-midi, s'interposa devant Henninger mais ne put empêcher Wyrwa de réaliser un doublé (75'). Pierre Etienne Verrier était satisfait de la prestation de son équipe. Jacques Debra voulait, lui, « vite oublier ça »