Le festival d'Omeyer
Ayant suppléé Martini (out, ballon en plein visage à l'entraînement), le second gardien montpelliérain allait aligner 15 arrêts ( ! ) lors de la première période. Plus aisé donc de creuser l'écart, surtout que Burdet et Gille étaient dans un grand jour. Huit buts à eux deux et un joli matelas de sécurité : 11-5 (23') et +8 à la pause (14-6). Dépassés physiquement, pauvres tactiquement, les Argentins n'inscrivaient leur dixième but qu'à la 43e minute. A ce moment précis (+ 13), la messe était déjà dite. Omeyer, qui poursuivait en effet son festival (24 parades dans la partie), renvoyait Gull sur le banc, et, devant la zone adverse, Anquetil, Burdet (8 buts sur 8 shoots ! ) et Houlet soignaient leurs stats. Les Bleus terminaient en +roue libre. « La Croatie et la Russie avaient peut-être pris l'Argentine à la légère. Pas nous... », soulignait Claude Onesta. « Si on est capables de jouer tous les matches comme ça, il n'y aura pas de calculs à faire. N'importe qui peut se présenter... ».   FUNCHAL. _ Entrée de plain-pied, mardi, dans ce Mondial avec une victoire convaincante face à la Hongrie, l'équipe de France a décroché son passeport pour la deuxième phase, hier soir, en disposant aisément de l'Argentine. Deuxième info : un quatrième succès, demain, face à la Croatie (18 h), lui assurerait la première place de la poule. Très intéressante, cette culture de la victoire, surtout à la veille de voir resurgir les calculettes, indispensables outils avec cette formule de compétition alambiquée. Mais nous y reviendrons... « Si nous reproduisons la même première mi-temps défensive que celle de la Hongrie, il n'y aura pas de problèmes », avouait le matin même Claude Onesta, au Pestana Hôtel, alors qu'une supportrice des Bleus venait de lui offrir deux fromages ariégois plutôt odorants... « L'Argentine présente le même type de jeu, avec deux forts tireurs, Gull » (NDLR : 18 buts en 2 matches) « et Marine, qu'il faudra ''débrancher ''... ». Les Tricolores ont abordé cette rencontre face aux '' Ciel et Blanc '' avec application. Bien vu. Révélations de ce tournoi, les Sud-Américains étaient en effet invaincus au coup d'envoi, ayant réussi l'exploit de battre la Croatie (30-29) puis d'accrocher la Russie (26-26), les deux derniers champions olympiques. Hier soir, Gull, l'arrière de Sélestat, actuel deuxième meilleur buteur de D1, et Marine, ont vite été mis sous l'éteignoir : 3 buts (dont 1 penalty) en 30 minutes pour les deux gauchos. « Nous avons encore très bien défendu », analysait Anquetil, après coup. Avec une défense 3-2-1 très étagée, les Bleus étouffaient en effet leur adversaire, montaient très haut sur les deux gâchettes, les obligeant ainsi à tirer de loin. Et Omeyer, dans le but, avec 4 arrêts d'entrée, permettait à ses copains de faire le break : 4-1 (5') puis 6-2 (10').