Traversée du village : pour en finir avec le réaménagement
La première réunion de l'année 2003 du conseil municipal a permis d'envisager la fin des travaux de réaménagement de la traversée du village (Longevilles Hautes). Le maire, en collaboration avec le percepteur, a étudié les possibilités d'investissement pour 2003. Compte-tenu des résultats, il propose de terminer les travaux. Le produit des ventes de bois après la tempête a permis de dégager la recette suffisante. Sachant que les rentrées des années à venir sont incertaines, la réalisation de ces travaux risque d'être remis à très long terme si elle n'est pas engagée cette année. Le conseil accepte cette proposition. Les demandes de subventions seront faites en conséquence. Possibilité de réaménagement de l'ancien hangar communal Le maire ayant demandé antérieurement, plusieurs fois, si des idées pouvaient germer quant à l'utilisation de cet espace situé près de la salle de réunions et n'ayant obtenu aucune réponse, présente une idée d'utilisation, afin de susciter des réactions et des propositions. Baux Le conseil donne autorisation au maire pour le renouvellement et la signature des baux ruraux aux agriculteurs. Le conseil décide de renouveler le bail de la ferme de La Barthelette aux mêmes conditions que précédemment. Une demande de location a été déposée pour la ferme du paradis. Le conseil décide, avant toute chose, d'établir une convention de location bien précise. ONF M. Henriet, agent technique de l'ONF, présente le programme des travaux qu'il juge nécessaires en forêt. Le devis est accepté. Chemins de remembrement L'association foncière pourrait prendre en charge la totalité des travaux et les communes être adhérentes à l'association. Il faut étudier le meilleur parti à prendre. Convention Transjura Vol Libre Cette convention permet à l'association de créer une nouvelle base d'envol au Gros Morond avec les communes de Métabief, des Longevilles Mont d'Or et l'ONF en fixe les modalités. Elle est acceptée à l'unanimité. Eoliennes Plusieurs sociétés ont envoyé des propositions pour l'implantation d'éoliennes sur le Mont d'Or. Après en avoir délibéré, le conseil propose de se rendre sur des sites où existent les mêmes infrastructures en compagnie d'un technicien compétent pour une information plus avancée. Ce projet de grande envergure mérite une étude très poussée avant décision. Bilan du comice Après présentation des comptes par le trésorier, le coût se monte à 2.636 €. Cette animation rurale a amené environ 2000 personnes sur le site. Tous ceux qui ont participé à la réussite de cette journée sont remerciés. Camping Le maire fait état de la fermeture du camping. Il donne lecture de la proposition faite par la commune à Sylvain Droz-Vincent qui envisageait d'en assurer la reprise. Il précise que ce dernier a seulement fait savoir, par téléphone, qu'il ne souhaitait plus donner suite. Il lui a été demandé à plusieurs reprises de justifier sa décision. Aucune explication n'a encore été donnée. Divers : - le conseil accepte la participation de la commune de Fourcatier-Maison Neuve pour les frais scolaires. - la création d'un poste d'adjoint administratif est accepté. Cette promotion interne entraînera la suppression du poste d'agent administratif.   A retenir Pour les personnes nées en 3 et en 8, un repas est organisé le 12 avril, pour les villages de Sainte-Colombe et des Granges-Narboz. Les personnes intéressées peuvent téléphoner pour les Granges-Narboz au 03.81.46.71.12 et pour Sainte-Colombe au 03.81.46.86.44. Une réunion de mise au point aura lieu à Sainte-Colombe le 24 février, à 20 h 30.