Le maire et les membres du jury communal.
Le centre Jean Moulin accueillait samedi matin le palmarès du concours communal des maisons et balcons fleuris. Au total, le jury a décerné 29 « très bien » et 87 « bien ». Pour le maire, Yves Ackermann, « le développement croissant du fleurissement dans la commune nous vaut la reconnaissance départementale » mais il ajoute « un regret, celui de ne pas avoir reçu de '' fleur ''. Toutefois nous l'espérons pour l'an prochain ! » Il a poursuivi en félicitant successivement : le Restaurant du Pont, l'Auberge du rail, La Parenthèse (1er, 2ème et 4ème au concours départemental), ainsi que « Rapid Marché » (1er bâtiment public au départemental) et il a ajouté : « l'effort des commerçants est un moteur qui incite les Valdoyens à fleurir ». Félicitations également à toutes les personnes qui ont participé, sans oublier le travail considérable du jury et il a confirmé « la commune poursuivra son effort de fleurissement ». Patrick Dreyer, adjoint à l'environnement et président du jury, a rappelé « chaque printemps, Pascal Heck et l'équipe espaces verts des services techniques trouvent de nouvelles idées d'arrangements, revoient l'harmonie des couleurs et font découvrir d'autres variétés de fleurs et je tiens à les saluer aujourd'hui ». Il a poursuivi. « Du seul fleurissement qui consistait à accumuler un grand nombre de fleurs, nous avons évolué vers un embellissement général : il faut penser aux arrangements, au traitement paysager, à l'entretien permanent... le fleurissement est devenu un élément essentiel de la qualité de vie. » Bouquets ou pots de fleurs en bois ont été remis à chaque lauréat et le verre de l'amitié a peut-être permis de fructueux échanges de conseils entre jardiniers. Les « très bien » : Restaurant du Pont (M. et Mme Varette), Auberge du rail (M. et Mme Viant), La Parenthèse (M. Tisserand), Rapid marché (M. J. Mauvilly), Marie des Songes (Mlle M. Schraag), Mme Anchisi, MM. et Mmes J. Muchert, Gaudin, Dombrowski, Beck, Violet, Lombard, J.M. Mauvilly, Miesch, D. Jecker, C. Boetsch, R. Girardin, Pflieger, Mme Ropp-Faivre, MM. et Mmes Breuillon, Blanc, Wachenheim, Mme Rauscher, MM. et Mmes Obriot, Genot, Frachisse, Cuene, Mmes Schieber et Perrin.