Chef de bande
Bloqués dans une impasse, ils avaient alors utilisé leurs armes. Un premier policier, Alain Gounel, a été grièvement blessé. Il s'est constitué partie civile. Le second, Claude Schaeffer, atteint d'une balle au cœur, est mort sans avoir dégainé son arme. La fusillade n'a eu aucun autre témoin. Malgré un gros déploiement policier et le bouclage de tout le quartier, les deux hommes avaient réussi à prendre la fuite à l'issue de la fusillade, mettant le feu cinquante kilomètres plus loin à leur véhicule, un camion volé. Ils avaient été retrouvés le lendemain au domicile de la sœur de Blanchard. Encerclés par la police, ils s'étaient rendus dans la soirée. Surnommé « Azzou », Hakkar, qui résidait dans une cité de Besançon, l'Escale, était avant les faits déjà connu des services de police. Chef d'une bande surnommée « le gang des BMW », il était recherché pour plusieurs braquages dans le Doubs et le Jura. En 1978, il s'était notamment illustré en s'évadant menottes aux poignets du palais de justice de Besançon et n'avait été repris que quelques mois plus tard. Présenté comme dur et « pervers » par les policiers, il a passé huit des dix huit années de sa détention en quartier d'isolement et a été changé d'établissement pénitentiaire à de nombreuses reprises. Son procès s'achèvera le vendredi 28 février.   NANTERRE. _ Habdelhamid Hakkar, un Algérien de 47 ans, va comparaître à partir de demain devant la cour d'assises des Hauts-de-Seine pour le meurtre d'un policier en 1984, des faits pour lesquels il a déjà été jugé et qu'il a toujours niés. Hakkar a été condamné le 10 décembre 1989 à la réclusion criminelle à perpétuité assortie d'une peine incompressible de 18 ans par la cour d'assises de l'Yonne. Mais après plusieurs décisions de la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH), la France est contrainte de rejuger son affaire. Hakkar, qui affirme qu'il n'a pas eu la possibilité de s'expliquer lors du premier procès, devrait pour tenter de se disculper évoquer la présence lors du meurtre d'un troisième homme, qui n'a jamais été retrouvé, avance l'un de ses avocats, Me Philippe Sarda. Le 30 août 1984, Hakkar et un complice, Gilles Blanchard, avaient pris la fuite après un vol à mains armées et avaient été pris en chasse par deux policiers.