Un maître à l'écoute et écouté
Pas question d'être hors tempo. Dès que quelque chose n'allait pas, qu'une main tapait trop vite, tout le monde s'arrêtait et on épluchait le problème. Mais après une nouvelle démonstration, et quelques mots en ivoirien, repris par l'assemblée, Boni repartait sur des rythmes frénétiques et envoûtants. Boni Gnahoré tire son inspiration de styles musicaux divers et variés, mais aussi de ses rencontres avec des artistes des scènes jazz, funk, et surtout afrobeat (le groupe Fela en est le plus représentatif). « Ces rencontres me poussent à la recherche. Pour cela, je me déplace dans de nombreux pays africains, pour diffuser et parfaire ma connaissance de la lecture rythmique. Mes contacts en Afrique me permettent de garder un pied dans l'aspect traditionnel de la musique rythmique, que je diffuse ici par la suite. Tout le monde peut ainsi en profiter ». Inouïe cours peut se féliciter de cette première organisation sous l'étiquette de sa nouvelle association Alterna. diff. Le prochain rendez-vous sera un spectacle autour du cirque. En attendant, de nombreux travaux viendront améliorer le Catering Cafe et l'Alternative, deux salles de divertissement et de spectacle prometteuses...   Le Catering Cafe Music a accueilli sa première manifestation musicale, un stage de percussions animé par un musicien chanteur compositeur d'envergure : Boni Gnahoré. « J'aime le contact qui se produit avec les gens lors de ces rencontres. J'essaie de leur inculquer les bases de la musique rythmique. Et moi, je reviens en arrière. je révise ces bases en quelque sorte et parfois, des éléments créatifs naissent et donnent le jour à une nouvelle inspiration ». Pour le président d'Inouïe cours, Xavier Bernard, le contrat est rempli : « L'objectif est de réunir des personnes de tous bords, et de tous âges. On a rassemblé aujourd'hui un bon éventail de population autour de la musique, c'est un bon début. Mais, je tiens à préciser que l'objectif ne réside pas dans la quantité. Avec trente personnes, Boni peut fournir un très bon travail et avoir un œil sur ses stagiaires ». Ce qui était le cas samedi.