Activités avec Familles Rurales
Le centre de loisirs « Les Galopins » sera ouvert pendant les vacances scolaires du lundi 24 février au vendredi 7 mars pour les enfants de 3 à 11 ans, avec au programme Mardi gras et Carnaval : travail manuel sur l'hiver, jeux de société, jeux sportifs au gymnase ou sortie luge suivant le temps, cinéma à Neufchâteau ; mais aussi toute une journée au Lispach à la neige à La Bresse. Tous les jours, activités cuisine le matin pour le goûter de l'après-midi (gaufres, crêpes, beignets de carnaval). Inscriptions à la carte pour le 21 février. Les tarifs sont : 7,65 € la journée ; 3,05 e le matin ; 4,65 € l'après-midi (goûters et sorties comprises). Les bons vacances viennent en déduction à l'inscription. Les chèques vacances sont acceptés. Renseignements au 03.29.06.79.97.    Le conte musical « Léon le Caméléon » a subjugué hier après-midi la salle Jean-Rostand envahie par les enfants des écoles.  Les enfants ravis par un spectacle d'une rare qualité    La formation musicale « A Piacere » et le conteur infatigable, Etienne Guillot.    Il n'a fallu que quelques notes de musique pour apaiser le brouhaha constant entretenu par les dizaines d'enfants des écoles de la ville venus découvrir le nouveau spectacle proposé salle Jean-Rostand. Quelques notes bien senties de l'ensemble instrumental des Vosges « A Piacere » en introduction d'un conte imaginé par un élève de classe de 5e du collège Jules-Ferry d'Epinal en 1999, « Léon le Caméléon », mis en musique par Gérard Condé et adapté par l'écrivain Pierre Pelot, Vosgien pur jus. C'est ainsi que, dès le début du spectacle, dès les premières phrases lancées par cet incroyable conteur que peut être Etienne Guillot, les enfants ont accroché pour ne plus lâcher les mots, la gestuelle du comédien, accompagné d'une musique originale, contemporaine quoique diablement accessible. Avouons que l'histoire par elle-même avait de quoi séduire. Celle d'un grand cirque où se produisent des animaux aux talents incroyables est menacé de fermeture parce que la vedette du chapiteau, Léon le Caméléon, a perdu sa transparence pour n'arborer qu'une seule et unique couleur de peau. Enfer et damnation ! Les plus grands médecins de la planète sont invités à se pencher sur ce cas désespéré pour sauver au plus tôt le cirque. Les enfants en restent babas, pendus aux lèvres du conteur et envoûtés par la musique pertinente au possible. Une superbe représentation possible grâce à l'association vosgienne de développement des activités musicales et chorégraphiques -en partenariat avec les Jeunesses musicales de France- qui espère bien voir le conte joué au-delà des frontières vosgiennes. Et pourquoi pas ?