Avant fin mars
La solution envisagée regrouperait par exemple la Lorraine, la Franche-Comté, l'Alsace, Champagne-Ardenne et la Bourgogne pour élire ensemble 11 députés européens. Elle permet, au total, de préserver des sièges pour les petits partis : 6 ou 7 pour l'UDF ; de 4 à 6 pour les Verts. L'UMP en gagnerait moins et risque de voir ses féodaux rivaliser sur le terrain mais l'essentiel est de réduire l'impact d'un scrutin national dont le FN pourrait tirer parti. Pour les régionales, le gouvernement garde le scrutin à deux tours de la loi de 1999 avec application de la prime à la liste arrivée en tête, comme aux municipales, et une présentation départementalisée. Il revient, en revanche, au mandat de six ans. Et ne précise pas, pour l'heure, les seuils exigés pour pouvoir maintenir ou fusionner les listes. Si ceux-ci sont de 5 et 10 % des inscrits, cela revient à pénaliser fortement les petites formations mais jouerait en faveur du FN dans la région PACA L'expression en suffrages exprimés devrait être retenue. Le gouvernement veut désormais aller vite en la matière. Toute réforme de scrutin devant intervenir un an avant les élections concernées, celle-ci doit être définitivement adoptée par le Parlement avant la fin mars pour s'appliquer au printemps 2004.   Chantal DIDIER      Jean-Pierre Raffarin a tranché : les élections européennes de 2004 se feront toujours à la proportionnelle mais la circonscription nationale sera remplacée par huit super-régions. Objectif officiel : rapprocher l'élu de l'électeur. Raison officieuse : dénationaliser une consultation toujours défavorable au pouvoir en place et qui fait la part belle aux petits partis, dont le Front national. L'UMP défendait un scrutin dans les 22 régions actuelles. Ce qui aurait présenté l'avantage de favoriser les plus grandes formations, donc elle-même et le PS. Mais ce dernier y était hostile et pouvait rejoindre le « front du refus » que promettait François Bayrou si cette régionalisation absolue était retenue. Le Premier ministre n'a pas souhaité imposer une réforme soutenue par la seule UMP. La place Beauvau et Matignon ont donc ressorti les projets élaborés par les socialistes et par Michel Barnier (RPR) que Lionel Jospin avait écartés, il y a cinq ans, en raison de l'opposition des communistes. Le PS approuve, sous réserve d'une concertation sur le découpage des huit super-régions. L'UDF perd un allié potentiel et doit se contenter d'avoir évité le pire.