Patrimoine : éléments à compléter
Les membres de l'association bethoncourtoise sont à la recherche de documents sur la vie de la commune et les festivités d'antan.  D'ici la fin de l'année, l'association bethoncourtoise pour la préservation et la sauvegarde du patrimoine local entend éditer une nouvelle plaquette dont le thème sera les festivités d'antan dans la commune. « On dispose de quelques éléments mais on désire les compléter », souligne Yves Maupeu, le président. « Nous sommes à la recherche de personnes possédant encore des photos, des écrits, des affiches, des programmes de fêtes et autres documents sur le sujet ». Sur quoi portent précisément ces recherches ? Des photographies de concours de gymnastique (la société gymnique évoluait sous le sigle d'ESB) et concours départementaux des sapeurs-pompiers. La fête des sociétés a battu son plein durant des années au village, avec de grandes parades. L'association dispose déjà de nombreux programmes, dont certains écrits en patois. Mais elle espère retrouver des vues de ces journées festives. Photos qui lui font actuellement défaut. L'association est également à la recherche de documents sur les écoles, avec les noms des élèves si possible. Enfin, pour compléter sa collection de documents, l'association est en quête d'écrits ou d'objets sur la filature de la Lizaine, les mines de Bethoncourt, l'horlogerie. « En ce qui concerne les objets, c'est uniquement pour les répertorier », souligne le président. Le but étant de participer à la sauvegarde du patrimoine local. Ces dernières années, l'association a édité cinq ouvrages sur la Résistance, le château, le devoir de mémoire, etc. et a participé à la réalisation d'un CD-Rom sur le « Bethoncourt d'hier et d'aujourd'hui ». Il est évident que tous les documents, photos et objets prêtés à l'association seront rendus à leurs propriétaires. Pour tout renseignement, s'adresser à Yves Maupeu au 03.81.96.63.40, Gilbert Flukiger (trésorier) au 03.81.96.61.52 ou Janine Heheln (secrétaire) au 03.81.96.67.09.