« C'est fou ! »
Le temps de reprendre son souffle, Gilles Salvador poursuivait son récit : « Ce n'est effectivement qu'après qu'on a appris qu'en guise de pneu éclaté, c'était tout simplement une mine qui avait explosé sous les roues du camion ». Le motard franc-comtois, son équipe et les passagers du camion avaient échappé au pire. Pourtant, bien, que connaissant les risques du métier, Gilles demeurait comme interloqué : « C'est fou ! Personne n'aurait jamais pensé que sur une piste fermée, traîneraient encore de tels engins destructeurs ». La peur, Salvador a du l'avoir. Cependant, comme il l'avoue lui-même : « Dans des conditions comme celles-ci, on n'y pense guère sur le moment. C'est après qu'on y songe... ». Quasi paralysés par ce qu'ils venaient de subir, tous ces témoins de la première minute allaient attendre et attendre encore : « Des démineurs sont déjà à pied d'œuvre, afin de vérifier si d'autres mines ne se trouvent pas enfouies dans le sol » (NDLR. Une deuxième mine a finalement été découverte hier). « Dans l'immédiat, le rallye est bloqué. Mais pour nous, ça va, même si nous sommes conscients d'être passés vraiment très près d'un drame... ». Quoi qu'il en soit, pareille aventure ne s'oublie pas facilement, même si Salvador garde le moral et le sourire : « Les pilotes sont des grands garçons et savent ce qu'ils font... ». Même si parfois, c'est au péril de leur vie.   Alain GUYOT      BELFORT. _ « A chaque fois que je me trouve sur un Dakar, il s'y passe quelque chose d'effroyable ». Gilles Salvador, le « Supermotard » belfortain connu dans le monde entier, était hier, vers 16 h 30, encore sous le choc. Alors qu'il se trouvait en plein cœur du Dakar 2003 en qualité de team manager de l'écurie KTM-Gauloises, sous ses yeux, à la frontière libyenne-egyptienne fermée depuis des années et réouverte exprès pour le passage du Dakar, un drame se jouait. Devant le Belfortain, alors que 30 camions étaient déjà passés sans encombre, l'irréparable se produisait. Gilles Salvador, juste derrière le dernier « bahut » du convoi, raconte : « Dans notre voiture, on plaisantait. On se disait des tas de conneries, lorsque soudain, devant nous, le camion autrichien n° 416 piloté par Pichlbauer-Reif s'est soulevé de terre et est retombé lourdement. L'instant de surprise dissipé, on a pensé qu'un des pneus du camion avait éclaté. Ce n'est qu'après que l'on a su ».