Epinal prend l'eau
Sur leur lancée, les Meusiens entament l'acte 2 avec la même détermination 1-4. Le jeu s'équilibre et les préfectoraux héritent de quelques maladresses en réception pour revenir au score (12-12) et finalement pour la première fois de cette rencontre passer devant (16-14). Les attaquants meusiens, Lepage et Cautenet, idéalement mis sur orbite par leur passeur et capitaine, Loïc Queste, vont déjouer la nasse du contre et permettre à leur équipe de recoller à égalité (18-18) avant de reprendre l'avantage (21-22). Les locaux, très mobiles en défense, négocient dans cette fin de set ses assauts pour les retourner la politesse à leurs vis-à-vis (25-23). Bien que déçue de ne pas avoir pu concrétiser ces bonnes intentions, l'équipe sammielloise ne se désunit pas et repart à la conquête de la balle pour mener d'entrée (0-3). Les contres de Vautrin et Cornet écœurent littéralement la défense locale, 6-9. Les Spinaliens montrent que leur rang de patron n'est pas fortuit et reviennent une fois encore dans la partie en enchaînant de belles combinaisons (11-11). Chaque équipe prend ensuite le service de l'autre, mais à 17-18, la situation va se décanter sous l'impulsion de Lepage et Grenier (17-20). La solidité défensive des visiteurs fera le reste (22-25). Vive réaction des Spinaliens dans le 4e set, qui multiplient les attaques croisées et centrales (5-2). Les Meusiens laissent passer l'orage avant de revenir (8-4 à 8-8) avec de belles fixes de Cautenet. Au pied du mur, les Vosgiens vont commettre l'irréparable en accumulant de nombreuses fautes directes, tandis que les attaquants voisins récitent leur leçon (11-16). Quest, impeccable à la baguette d'orchestration, distribue du pain béni à des avants qui n'ont plus qu'à gifler la balle (16-21). Les Meusiens finissent cette rencontre en roue libre face à des locaux désemparés et désunis 19-25. Une victoire qui place la formation des Avrils à une longueur de leurs adversaires du jour et leader pour un temps encore. Tous les espoirs d'accession redeviennent du même coup possibles à sept journées du terme de cette saison. Saint-Mihiel bat Epinal 3-1 : 21-25 ; 25-23 ; 25-22 ; 25-19.   SAINT-MIHIEL. _ La 14e journée du championnat de R.1 amenait les Meusiens à Epinal, le patron de ce groupe qui est en très nette perte de vitesse depuis quelques semaines et qui a vu fondre son avance au classement à deux points avant cette rencontre. Un déplacement rendu difficile à plus d'un titre pour les Sammiellois, en raison des conditions climatiques et des conséquences éventuelles d'une défaite qui auraient eu pour effet de mettre un terme aux espoirs d'accession en ligue nationale. Sixième au général, à deux points des Spinaliens, Saint-Mihiel avait la possibilité de réaliser une excellente opération en cas de victoire. C'est dans cet état d'esprit et bien que privés des services de Morel et Delafaite, que les joueurs des Avrils ont abordé ce match. Les locaux sont très rapidement placés sous le joug adverse. Les bons services de Vautrin ne laissent que très peu de place à l'initiative, 2-8 puis 10-15. Les locaux reviennent cependant à deux points en réalisant de belles combinaisons, 15-17, mais les espoirs vosgiens sont de courte durée car, dans l'autre camp, Lepage réalise un sans-faute en attaque, 18-22. Les visiteurs gèrent cet avantage en s'imposant dans cette manche sur la marque de 21/25.