Travaux tout azimut
Sous-Lambeloup, poursuite de l'amélioration de la voie de circulation intérieure et sa prochaine jonction avec l'avenue de la Libération sans toutefois préciser la date du début des travaux. Puis, indépendamment de la Codécom, installation d'une antenne radiotéléphonie, alimentation en gaz du village de Véel, l'aménagement de la rue de la Gare, la réfection totale de la voirie du Pré-Lecomte, l'agrandissement du cimetière de Fains, équipement informatique performant dans les écoles. D'autres travaux sont en gestation, pour une réalisation prochaine. On peut citer l'aménagement d'un city stade à Véel, la réhabilitation des terrains de foot au stade municipal, la construction d'un restaurant scolaire suivie de la réfection de la salle Rostand et celles ayant trait avec la musique, le début de l'aménagement des rues du Cachon et du Moulin, la dernière tranche d'assainissement sur Véel vers Couvonges et la réfection des orgues de l'église Sainte-Catherine. Sur le plan culturel, de nombreuses animations ont émaillé l'année 2002 alors que du côté sportif on aura remarqué la naissance de la randonnée pédestre « La Houblonnière » et la fête du sport.   Vendredi dernier, le maire Gérard Abbas avait réuni à la salle Rostand autour des élus et en présence de Bertrand Pancher, conseiller général du canton, toutes les forces vives de la commune pour la traditionnelle cérémonie de vœux. Dans son allocution, le maire n'a pas manqué d'évoquer les événements qui se sont produit en 2002 sur la scène internationale : au Proche-Orient avec l'Irak, l'Afrique et la Côte d'Ivoire, l'Amérique du Sud avec le Brésil et l'Argentine et, plus proche de nous, l'entrée de dix nouveaux pays dans l'Union Européenne. Il n'a pas oublié non plus de parler du terrorisme avec la multiplication des attentats qui resserre ses griffes et réinstalle la guerre au cœur de notre quotidien. Une fois l'actualité internationale survolée, Gérard Abbas en est venu à ce qui a préoccupé et qui préoccupe toujours les français : l'élection présidentielle, la sécurité routière et urbaine le système éducatif, le vieillissement de la population et bien d'autres sujets encore, rappelant ensuite la lourde tâche du conseil général pour mettre en place l'aide personnalisée à l'autonomie destinée aux personnes âgées et votée par le parlement. Une action sociale dont les deux tiers de la charge financière assumée par le budget départemental a dépassé toutes les prévisions et d'annoncer que, malgré l'augmentation de la fiscalité départementale de 6,7 % l'an passé, il sera nécessaire de procéder à une augmentation du même ordre pour faire face à cette charge imposée. Cinq allocataires de Fains-Veel bénéficient de cette prestation. Enfin, le temps lui est venu de parler de sa commune, de rappeler les réalisations effectuées en 2002 pour améliorer l'environnement et le quotidien de la population finnoise et veillote à commencer avec la Codecom : création d'une voie de desserte sur la zone d'activités Saint-Martin-Les Patureaux, « ce qui devrait permettre au groupe des mousquetaires d'étendre ses activités commerciales avec l'installation de nouvelles enseignes », ajoute le maire.     L'Est Républicain : Tél. 03.25.55.52.44, fax 03.25.55.96.96. Permanences : Secrétariat de mairie : 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La poste : 8 h 30 à 12 h et 14 h à 16 h. ADMR : 14 h à 17 h.