Objectif 100 %
Un détachement des JSP a même assuré au mois de mai, place des Vosges l'accueil des forces du 1er RT, de retour de leur mission de maintien de la paix au Kosovo. Voilà pourquoi un intérêt maximal est porté à l'association. Elle est présidée par le chef de centre d'Epinal. Avant de procéder à la remise des diplômes AFPS, le lieutenant Philippe Basty a pour sa part noté l'implication des forces vives dans le nettoyage des berges de la Moselle. Mission de « citoyenneté » par excellence. Catherine Leclerc, présidente du SIASSIS et représentante du député-maire Michel Heinrich, a chaudement félicité la promotion et invité les responsables de la structure à se rapprocher du Rectorat afin d'activer le recrutement en milieu scolaire. Pour 2003, dix nouveaux candidats seront présentés au brevet national des cadets. « Objectif 100 % de réussite » a alors lancé le Lieutenant Joyeux. Au plan sportif le défi ne sera pas mince non plus : « 100 % de participation au prochain cross départemental qui sera organisé au mois de février à Uxegney... » Et que ça saute...   F.D.      Une sympathique cérémonie offrant la « sacro-sainte » galette des rois et des boissons rafraîchissantes en récompense, a réuni ce samedi au centre de secours, rue André Vitu, les trente jeunes sapeurs pompiers volontaires de l'agglomération spinalienne qui suivent un cycle de formation sur trois ans. Cette jeune relève regroupée par l'association « ASJP », qui dépend elle même du SIASSIS, présente des éléments âgés de 13 à 17 ans. La promotion est chapeautée par le lieutenant Michel Joyeux, chef de file de six moniteurs encadrants. Un formateur « hors-pair » particulièrement fier de dresser le bilan de l'année écoulée. Les « JSP » sont tout d'abord enrôlés « pour quatre heures de formation par semaine, tous les mercredi après-midi ». On y propose un cursus évolutif. La première année est consacrée à l'éveil et à l'initiation au panel d'interventions des pompiers. La seconde année amène à l'approche et à l'acquisition des bases du secourisme. En troisième année « avec la perspective du passage du brevet national de cadets « sapeurs-pompiers » », les futurs volontaires abordent la « formation incendie » proprement dite. « Un examen pour lequel on affiche chaque année un fort pourcentage de réussite dans les Vosges », expliquera Michel Joyeux. C'est même du 100 % sur l'agglomération spinalienne. « On peut ensuite dire que 40 % de nos effectifs volontaires sont issus des JSP. C'est une importante base de recrutement... », complétera l'officier. Tout au long l'année, la pratique du sport (natation, course à pied, cross) est « évidemment » privilégiée. Les jeunes sont également omniprésents sur le théâtre des commémorations patriotiques. Citons le souvenir du 11 novembre, la Sainte-Barbe...