Un projet d'animation autour du cirque
Projet d'animation autour du cirque au mois d'août : l'opportunité s'offre à Levier de se mettre à l'heure du cirque grâce à l'association « Activ » de Pontarlier. Il s'agit de créer une dynamique autour de la manifestation « Plaisir d'humour » qui se déroule à Pontarlier le 16 août, afin qu'un public plus nombreux profite de la convivialité de cet événement. Il en découle l'idée de « délocaliser » l'organisation d'un stage, du 4 au 8 août, et d'aller dans les villages, en tournée, les 9, 11, 13 et 15 août, présenter un spectacle. A Levier, du 4 au 8 août, si l'association Familles rurales, fortement intéressée, donne son accord, se déroulerait un stage de cirque avec « Roue libre et compagnie ». Le 9 août, dans l'après-midi, seraient donnés un spectacle de rue un spectacle réalisés par les enfants ; dans la soirée, aurait lieu un spectacle de cirque et chansons, mélange des productions de la compagnie « Roue libre » et de Michel Jeanneret. Le coût s'élèverait à 3.000 € environ, dont les 2/3 pourraient être pris en charge par l'association Familles rurales pour le stage et 1/3 par la commune. Le comité des fêtes et le CEL sont prêts à se joindre à ce projet et à apporter leur contribution. Des subventions du conseil général pourraient être apportées. Fonctionnement des écoles : la communauté de communes ne disposant pas de budget pour le moment, la commune assurera le paiement des frais de fonctionnement des écoles jusqu'au 31 mars. Elle sera remboursée dans le courant de l'année. Travaux de la zone industrielle : la plateforme sur laquelle se situera le bâtiment de la scierie Vuillemin a été réceptionnée le 20 décembre dernier. Le reste est repris début janvier. Le bâtiment sera monté en janvier et les machines installées en mars. Déchetterie : le SMECTOM facturera le coût du traitement et du transport des ordures à la communauté de communes qui refacturera aux particuliers. Parking de l'école Pergaud : le stationnement rue de la Motte est à étudier. Des remerciements ont été exprimés à tous les participants au Téléthon, la collecte ayant rapporté 2.144,20 €, ainsi qu'à toutes les personnes qui ont contribué au bon déroulement de la manifestation. Des félicitations sont allées à M. et Mme Annaler qui ont reçu le 1er prix des campings fleuris et à la famille Guyot qui a reçu le 2e prix de restaurants fleuris de la commission départementale des « villes et des villages fleuris ».