Une assemblée générale bien suivie.
François Raguin, médaillé de Jeunesse et Sports.   Serge Laurent a présidé l'assemblée générale annuelle du club nautique de Montbozon tout en déplorant que pour l'année 2002, il y eu très peu de compétitions. Le 19 mai, le club s'est rendu à Conflans-sur-Lanterne pour une journée familiale de canoë. Quant au marathon qui a eu lieu en Ardèche, ils étaient six compétiteurs à se déplacer avec le club de Villersexel. Avant d'aborder le programme 2003, le club a tenu à féliciter François Raguin qui a reçu la médaille d'argent par Jeunesse et Sports pour son dévouement au sein du club. Prix des licences : 43 € (inchangé par rapport à 2002). A noter, un nouveau président du comité départemental vient d'être nommé. Il s'agit de Patrick Ségura. Prévisions 2003 : la descente de l'Ognon se déroulera dimanche 16 mars. Départ à 14 h, des Forges de Montagney pour les petits et 15 h, pour les grands à Bouhans. Le club participera à l'organisation du championnat de France de course en ligne (monoplace) les 29 et 30 mars, à Vesoul. Les personnes désireuses de participer au marathon en Ardèche, peuvent toujours s'inscrire. Dragon boat : une grande manifestation « Mille Pagaies » aura lieu à Port-sur-Saône, les 28 et 29 juin (le long du canal). Une première au niveau national. Cette course se déroulera par série de trois bateaux (appelée Dragon boat) sur une distance de 200 m. Chaque bateau mesure 12 m pour un poids de 350 kg avec 18 pagayeurs à bord, 1 personne donne le rythme et 1 barreur (il serait souhaitable de se costumer). Le « Dragon boat » est une embarcation ancestrale qui nous vient de la Chine antique. Le but de la manifestation est aussi de faire découvrir le canoë-kayak en général permettant ainsi au club de recruter de nouveaux adeptes. Toute personne désireuse de participer (licencié ou non) amicale d'entreprise, comité d'établissement, associations ou autres peuvent s'inscrire auprès de Serge Laurent, à Bouhans-lès-Montbozon (tél.03.84.92.34.25) ou au Comité départemental 70.    AUTHOISON Réunion : le club du 3e âge « Aux Toisons d'Argent », tiendra son assemblée générale ce mercredi, à 11 h 30, à la salle polyvalente.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Concours de tarot : l'association « Les Fontaines » organise samedi 15 mars, à 20 h 30, un concours de tarot à la salle des fêtes. Inscription sur place à partir de 20 h. Participation : 10 €. Une soupe à l'oignon sera offerte en fin de concours.   Architecte-conseiller : permanences gratuites de l'architecte-conseiller du Conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement de Haute-Saône (CAUE), Gilbert Loux, le vendredi 28 février, de 15 h à 17 h, uniquement sur rendez-vous à la mairie au 2, rue de Loulans, à Montbozon (tél.03.84.96.97.97).