Des moniteurs venus des Alpes
Mieux vaut réserver, il ne reste presque plus d'heures disponibles !  Logique, le boum des vacances de février et de la très bonne neige au Ballon a déjà eu des répercussions sur les effectifs des moniteurs de l'Ecole de ski Français. 22 moniteurs diplômés sont inscrits dans les effectifs du Ballon, parmi eux une bonne quinzaine sont actuellement en action. De la leçon particulière tous niveaux (24 euros l'heure) aux cours collectifs (110 euros la semaine en cours restreint ou 85 euros en cours avec effectifs plus importants) toutes les options sont possibles. Du surf au ski alpin classique en passant par le ski de fond. Deux moniteurs sont spécialisés dans le ski de fond. Signe du succès actuel du Ballon, la montagne vosgienne a vu arriver la semaine dernière deux moniteurs venus des Alpes. Face à la concurrence trop importante dans leur secteur, ils ont préféré se diriger vers une région qui leur assurait du travail. Visiblement satisfaits, ils devraient revenir prochainement. « On peut voir en arrivant sur place mais l'on a meilleur temps de réserver avant », prévient Michel Misseré, le responsable des moniteurs du Ballon. « Pour ce dimanche par exemple, il ne reste presque plus d'heures disponnibles. » Le téléphone de l'ESF au Ballon : 03.84.29.06.65.    Lorsque la question de l'orientation se présente aux lycéens, la rencontre avec des professionnels est souvent utile.  De nombreux stands attendaient sur trois niveaux les visiteurs.    Le lycée Notre-Dame des Anges, faubourg de Montbéliard à Belfort, a organisé, samedi, son forum des carrières. Sur trois niveaux, les élèves et leurs parents, souvent confrontés aux difficiles choix de l'orientation scolaire, ont pu découvrir les différentes formations proposées au sortir de l'établissement. Le panel était varié entre les sections CAP, BEP, Bac pro ou BTS, dont certains dispensés au cours Notre-Dame, les filières en IUT, à l'université, en apprentissage, dans des grandes écoles ou encore dans des voies de formation spécifiques aussi variées que l'hôtellerie, le commerce, la kinésithérapie, l'accueil ou même l'école de police pour n'en citer que quelques unes. Dans les deux étages supérieurs, les jeunes visiteurs pouvaient rencontrer un large éventail de professionnels afin d'avoir entretien avec eux sur la réalité de leur métier et la manière d'y accéder. Là encore, chacun pouvait faire son marché car le choix était varié : métiers de l'informatique, carrières ou services dans la gendarmerie, les pompiers ou l'armée, professions médicales, éducation, comptabilité, artisanat, éducation, carrières sociales, communication, arts, professions juridiques, service catholique des vocations religieuses... plusieurs dizaines d'interlocuteurs attendaient les curieux. Pour améliorer encore la qualité du rendez-vous, un questionnaire a été remis à chaque visiteur.