Deux précieux points
C'est avec deux points sonnants et trébuchants dans la poche que Jackson Richardson et sa troupe, eux, s'apprêtent à en découdre à Espinho, cité balnéaire proche de Porto, avec la Suède et la Slovénie, qualifiés de la poule D. Deux points que les Bleus ont acquis grâce à leur succès en poule face à la Hongrie qui les accompagne (les deux équipes issues de la même poule conservent le bénéfice du résultat obtenu lors de leur affrontement). Le challenge est désormais clair : terminer, après les deux matches, premier de ce groupe de quatre pour aller se défier, en demi-finale, samedi à Lisbonne, le vainqueur du groupe 2 (celui de l'Allemagne et de la Yougoslavie). Jouable mais ardu... Car si la Hongrie semble un ton en-dessous, Suède et Slovénie, respectivement premiers et troisièmes de leur poule, seront de redoutables clients. Quatre fois champions du monde, les Scandinaves dominent le hand planétaire depuis des lustres. Lovgren, considéré actuellement comme le meilleur joueur du monde, Wislander, Olsson et consorts ont remporté les trois derniers Euros et restent sur une deuxième place au Mondial 2001, battus par... la France. La Slovénie ? Rien de notable (12e de l'Euro 2002... ) si ce n'est une victoire, en poule, lundi dernier face à... la Suède. Donc suffisant pour inquiéter... « C'est certain qu'il est très intéressant de débuter ce second tour avec une Suède à zéro point », confie Claude Onesta. « Comme il est également intéressant de voir la Hongrie nous accompagner plutôt que l'Argentine. Les Hongrois pourraient en effet poser des problèmes à nos deux adversaires... ».   E.N.      ESPINHO. _ Certains faisaient grise mine, hier matin, en trimbalant leurs bagages dans le hall de l'aéroport de Funchal. Les Argentins notamment, en route vers Buenos-Aires, qui avaient bêtement laissé échapper la veille leur qualification - au profit de la Hongrie - en partant à la faute face à l'Arabie. Les Bleus, qui verront Paris plus tard, étaient, eux, radieux. Et pour cause... En grimpant dans l'avion pour Porto, ils poursuivaient une aventure qu'ils croyaient fortement compromise au soir de leur faux pas face à la Croatie. Un revers suivi d'une victoire historique (31-15) face à une Russie pas franchement saignante, agrémentée de la certitude de voir leur vaincu du jour '' partir '' avec les Slaves et deux points de retard.     Après son succès au Monte-Carlo, Loeb vise l'une des cinq premières places du Mondial.  Sébastien Loeb : « Je souhaite gagner un deuxième rallye. »    NANCY. _ Le duo Sébatien Loeb, Daniel Elena (Citroën Xsara WRC), a frappé un grand coup sur la 71e édition de Monte-Carlo en s'imposant sur le rallye le plus mythique du championnat du Monde. A 28 ans, l'Alsacien s'est joué de Marcus Grönholm (Peugeot 206 WRC). - Sur le Monte-Carlo, les Citroën Xsara WRC ont dominé outrageusement leurs rivales. Dans quels domaines ont-elles progressées ? - La Citroën Xsara WRC, a progressé dans tous les domaines, différentiel, suspensions, nouvelles barres anti roulis hydrauliques, des améliorations qui rendent le pilotage de la Xsara WRC plus efficace. - Vous craigniez la première journée de ce Monte-Carlo dans le secteur de Gap, Finalement tout s'est bien passé ? - Effectivement, je ne connaissais que 13 km des 100 km des différentes spéciales autour de Gap. Dans des conditions piégeuses, neige et verglas, la connaissance du parcours jouait un peu moins. Je me suis libéré, au point de revenir sur Grönholm en réalisant deux temps scratch. - Grönholm s'est plaint de l'organisation, de la dangerosité du parcours et des spectateurs indisciplinés, qu'en pensez-vous ? - Dans l'ensemble ce n'était pas si mal ! Les organisateurs ont pris une sage décision en annulant une spéciale à cause de la foule. Il y a eu quelques endroits assez chauds, mais rien de choquant... Je pense que le Rallye de Finlande n'est pas moins dangereux que le Monte-Carlo et que celui d'Australie est bien plus risqué. - Après votre déclassement de l'an dernier, cette victoire sur le Monte-Carlo sonne-t-elle pour vous comme une revanche ? - L'an dernier, on nous avait retiré la victoire. Avec mon copilote, nous disputions notre deuxième épreuve du championnat du Monde et nous avions prouvé que nous étions capables de vaincre. Mais dimanche, nous avons savouré ce succès qui confirme notre performance de la saison dernière. - Avez-vous été surpris par la domination et le triomphe des Citroën ? - Nous savions que la voiture était compétitive et avec les renforts de Colin McRae et Carlos Sainz, nous pouvions gagner. Mais réaliser un triplé, c'était inespéré. - La Xsara WRC, peut-elle rivaliser avec Peugeot et Subaru, sur d'autres terrains comme dans 15 jours sur le Rallye de Suède ? - L'épreuve suédoise est hyper rapide, avec de la neige, on pilote comme sur un revêtement terre. Même si les Peugeot ont pris pas mal d'avance sur ce genre de rallye, je pense que la Xsara WRC ne devrait pas être loin. - Après votre victoire sur la première épreuve de l'année, comment réagissent vos cousins de chez Peugeot ? - Je n'en sais rien ! Corrado Provera le team manager de Peugeot m'a félicité, tout comme les pilotes de la marque. C'est vrai qu'ils ne sautaient pas de joie, mais je suis dans le même cas lorsqu'ils gagnent. - Quelles sont vos ambitions personnelles pour cette saison ? - Mon objectif était de gagner au moins un rallye du Mondial, c'est fait ! Maintenant je souhaite en gagner un deuxième, prendre des points sur la terre et finir dans le top 5. - Vous aurez le redoutable honneur d'ouvrir la route en Suède. Comment vivez-vous cette nouvelle situation ? - J'espère qu'il n'y aura pas de neige fraîche, sinon ce sera un très gros handicap. L'an dernier en Suède, Tommy Mäkinen ouvrait la route, il ramassait trente secondes sur chacune des spéciales. En revanche, si la route est verglacée, les conditions seront identiques pour tous les concurrents.