Dix-huit mois décisifs
Sur le plan constitutionnel, l'aide du spécialiste Pierre Mazeaud, qui a présidé les travaux de Marcoussis, devrait permettre de réformer sur le papier la délicate notion « d'ivoirité et de nationalité ». De refondre aussi le droit de propriété pour ne pas léser les paysans immigrés qui travaillent sur cette terre depuis des dizaines d'années. Les plantations de cacao, café et agrumes ivoiriennes ne peuvent se passer de cet apport en main d'œuvre étrangère. Le sommet des chefs d'Etat africains ce matin, en présence de Kofi Annan secrétaire de l'ONU et des représentants de l'Union africaine, et le 28 le débat spécial sur la Côte d'Ivoire au Conseil de sécurité de l'ONU, doivent pousser les partenaires ivoiriens à s'entendre « en haut ». Restera à convertir sur le terrain les bonnes intentions, à tenir la période de transition de plus d'un an, et à convaincre les « Ivoiriens d'en bas » que le pays doit rester uni pour le bien de tous. Après deux années de croissance négative, la Côte d'Ivoire retrouvait en septembre 2002 des frémissements de reprise quand les événements sanglants ont éclaté. Depuis quatre mois les bailleurs de fonds internationaux ont suspendu toutes les aides et les banques privées refusent de prendre des risques dans des investissements ivoiriens.   Claude MICHOT      « Il ne faut pas trop rêver. L'accord à Paris-Marcoussis redonne espoir, mais ici, à Abidjan, même si le couvre-feu du soir est assoupli à 22 heures au lieu de 19, le danger des enlèvements subsiste, et de plus en plus de monde se retrouve sans travail, sans revenu », affirmait hier matin un Français, directeur de succursale d'une grande firme européenne. Compte tenu de la situation il tient à garder l'anonymat. « 30 % des 600 PME-PMI avec capitaux français sont déjà fermées et moi avec un chiffre en chute de 50 % je ne tiendrai pas au delà d'avril si rien ne change. Comme beaucoup, je tire mes dernières cartouches ».