Associations de voeux
Les représentants des associations réunis pour s'entendre garantir du soutien public, avec petit rappel à l'ordre à la clef.  C'était samedi matin, à la salle Léo Lagrange, où le maire, Bernard Domon accueillait les présidents et responsables des associations locales. D'emblée, le maire qui se disait ravi de réunir tous ces acteurs de la vie locale, soulignait : « Nous pouvons déjà constater que les animateurs de la vie associative constituent une véritable petite foule. » Et de rappeler également que, si la commune reste présente pour aider les associations par la mise à disposition du personnel communal et d'installations et locaux appropriés, les aides apportées devaient « se justifier d'une part dans la reconnaissance du travail d'intérêt public et, d'autre part, dans leur volonté de dépendre le moins possible d'une aide publique, pour rester libres de leurs activités, car tout soutien public entraîne un contrôle » Bernard Domon, tout en rendant hommage aux bénévoles, rappelait également que « la gratuité des fonctions de direction ne veut pas dire l'interdiction du recours à des professionnels en ce qui concerne l'animation proprement dite. Beaucoup d'activités demandent une réelle compétence et s'accommodent de plus en plus mal de l'amateurisme ». Réaction immédiate que nous soufflait un président : « Heureusement, il y a encore des amateurs qui réussissent parfaitement leur vie associative sans avoir recours à des employés. » Enfin, après un rappel « à la rigueur » et au fait de « devoir fonctionner sous une discipline plus stricte qu'autrefois et de devoir rendre des comptes », le maire, entouré d'une grande partie de son conseil, avant d'inviter les responsables associatifs à se rapprocher de la table dressée pour lever le verre de l'amitié, a conclu : « Nous nous efforcerons de vous éviter les difficultés, de ne pas vous créer d'ennuis et de vous soutenir si par malchance vous en aviez. » Donc, bonne année quand même !