« Trop de cormorans »
Jean-Claude Jacques prêche pour l'élimination des cormorans.  Président de la société des pêcheurs à la ligne de Nancy et des environs et vice-président de la fédération de pêche de Meurthe-et-Moselle, Jean-Claude Jacques se félicite des accords de réciprocité conclus entre associations de pêche. Il note aussi une amélioration de la qualité des eaux des rivières. Son bonheur serait parfait s'il pouvait se débarrasser du cormoran, un concurrent goulu... - Depuis deux ans, les pêcheurs nancéiens bénéficient d'accords de réciprocité de plus en plus étendus. Où en sommes-nous aujourd'hui ? - Les accords entre le groupement des sociétés de pêche de Meurthe-et-Moselle et des Vosges sont reconduits et enrichis par de nouvelles adhésions. De la même manière, l'accord de réciprocité 4 cannes du domaine public concerne 10 départements du Grand Est. Cela permet aux adhérents nancéiens de pêcher gratuitement sur un très large secteur. - C'est bientôt l'ouverture de la truite. Comment préparez-vous cet événement ? - L'ouverture est prévue pour le 8 mars. Nous allons empoissonner une semaine avant avec de la fario et de la truite arc-en-ciel. Nous n'avons que peu d'eaux de première catégorie, donc les truites ne se reproduisent guère à l'état sauvage. Pour nous, il s'agit plutôt de faire plaisir aux pêcheurs. Le jour de l'ouverture de la truite, c'est symbolique pour tous les pêcheurs. - La qualité des eaux s'améliore-t-elle ? - Oui, cela s'améliore. Je compte beaucoup sur les nouvelles lois européennes qui vont obliger les petites communes à dépolluer, sans doute à partir de 2010. Les pollutions sont autant d'origines agricoles, domestiques qu'industrielles. Malgré tout, des espèces reviennent, comme le brochet. Nous faisons des efforts pour favoriser la reproduction naturelle. Celle-ci s'amplifie si les rivières sont propres. Evidemment, elle est moins facile dans les cours d'eau canalisés. Nous voudrions aussi réhabiliter l'ombre commun dans la Moselle mais la présence des cormorans, de plus en plus nombreux, freine notre projet. Il y a 3.000 cormorans en Meurthe-et-Moselle. C'est trop. Il faut trouver une solution... Nous avons un espoir de régulation européenne. - 3.000 cormorans et combien de pêcheurs ? - Nous sommes 28.000 en Meurthe-et-Moselle. Propos recueillis par Ludovic BASSAND