Mehdi Megrous en Coupe de France
Mehdi Megrous a bien défendu les couleurs du Shotokan.  VERDUN. _ Deux élèves du Shotokan Karaté-club du SA Verdun ont disputé les championnats de Lorraine « enfants » à Pont-à-Mousson. Fanny Serres (ceinture verte bleue) a gagné son premier combat par 7 waza-ari à 6. Mais elle s'est inclinée à l'issue du deuxième combat par six waza-ari à 5. Classée septième de sa catégorie pupille, elle n'a pas déçu ses entraîneurs. Mehdi Megrous, lui aussi pupille et ceinture verte-bleue, s'est distingué d'entrée en battant son premier adversaire par 9 waza-ari à 4, puis le deuxième par 7 waza-ari à 4. En quarts de finale et un peu crispé par l'enjeu, il s'est fait battre par 7 waza-ari à 5. Classé cinquième de sa catégorie, il a décroché sa qualification pour la Coupe de France Kumité enfants qui se déroulera à Sochaux en mars. Les entraîneurs Thierry Serres et Alain Bensmail, encouragés par ces résultats, préparent spécialement Mehdi pour cette échéance.    De belles performances pour Cassat, Juillet et Vuilloz.   THIERVILLE. _ Les deux équipes thiervilloises jouaient à domicile. Les 15-16 ans rencontraient en huitième de finale des championnats de Lorraine, l'équipe 1 de Forbach. Les jeunes thiervillois au vu des classements ne partaient pas favoris. Cependant, J. Cassat très en forme en ce moment et très combatif s'imposait devant un 15/1. Cyril Crocq affrontait lui aussi un 15/1 et s'inclinait fort logiquement. Les Forbachois empochaient le double. Cassat (Thierville) 30 - Witzfeld (15/)1 7-6, 7-5 ; Crocq (Thierville 30 - Particelli (15/1) 6/1, 6-0. L'équipe senior était opposée en promotion d'honneur à Longlaville. Les Mosellans étaient nettement supérieurs au classement. Pourtant A. Juillet et V. Vuilloz signaient tous les deux une belle performance à 15. Quant à Cassat, moins puissant que son adversaire, il s'inclinait sans avoir démérité. Vuilloz (15/1) Thierville - Rosetti-L'Hote (15) 4/6,6-2,7-6 ; Juillet (15/3) Thierville - Bertrand (15) 6-2, 6-2 ; Cassat (15/3) Thierville - Rodriguez (15/1) 6-3, 6-1. Les Thiervillois s'inclinent en double 6-3, 6-3. Score final de la rencontre 2-2. Ce résultat permet aux Meusiens d'envisager la suite du championnat avec sérénité.