Esprit communautaire
Car même si l'on entend calmer le jeu de part et d'autre, ce premier grain de sable (voir ci-contre) fait grincer les rouages d'un fonctionnement balbutiant. Souhaitons seulement qu'il ne fasse pas patiner l'ensemble de la machine. Une machine qui a encore bien de l'élan à prendre pour atteindre son rythme de croisière. Et entendre chacun de ses composants parler d'une même voix, ou tout au moins à l'unisson. Une « com. de com. » c'est bien sûr une entité territoriale, un périmètre géographique, et une nouvelle définition administrative. C'est également (et d'abord) une collectivité gérée par un conseil communautaire. Un aspect « communautaire » qui devra émerger de ses débats, et surtout inspirer ses décisions. Or il est évident qu'un (gros) effort devra être fait en ce sens. N'a-t-on pas entendu récemment un maire s'indigner après la fermeture d'un établissement hôtelier, que sa clientèle soit « aspirée » dans la commune voisine, estimant : « la clientèle de la commune doit rester dans la commune ! ». Ailleurs, on parle de taxe professionnelle prépondérante, à travers laquelle la commune alimentera « proportionnellement plus que ses partenaires » les finances communautaires ; certaine « petite » commune s'inquiète de sa mince influence et des retombées « insignifiantes » qu'elle peut attendre d'une réalisation « d'intérêt communautaire ». Bref, tout comme son bureau, l'esprit « communauté de communes » doit se former. Le rendez-vous de ce soir (19 h salle des fêtes de Champagney) y contribuera peut-être.   R.B.      Grâce notamment à un travail « diplomatique » mené par le conseiller général Hubert Guerrin, l'instruction du projet de Communauté de communes fut menée en un temps record. Moins d'un an entre la décision de création et l'arrêté préfectoral entérinant cette nouvelle collectivité. L'argument choc aura certainement été l'espoir d'une dotation de fonctionnement avantageuse, et les possibilités de subvention de « gros » projets plus intéressantes que dans le cadre d'un projet municipal. La com. de com. « Rahin et Chérimont » réunit neuf communes (Champagney, Ronchamp, Plancher-Bas, Plancher-les-Mines, Frahier, Echavanne, Clairegoutte, Frédéric-Fontaine et Belleverne) soit l'entité géographique du canton de Champagney, duquel on retire Errevet (qui n'a pas souhaité intégrer cette communauté), pour y ajouter Belleverne qui a demandé son rattachement. Au total une population d'environ 12.000 habitants qui sera administrée par un conseil de 28 membres selon la représentativité décidée (5 délégués pour Champagney et pour Ronchamp, 4 pour Plancher-Bas, 3 pour Plancher-les-Mines et pour Frahier, 2 pour chacun des plus petits partenaires). Ce conseil se réunira ce soir pour désigner son président et ses vice-présidents, et sans doute définir l'implantation de son siège administratif. Compte tenu des récentes déclarations du maire de Champagney, l'élection du président risque de ne pas être la simple formalité à laquelle on pouvait s'attendre. Un premier rapport de forces s'en dégagera déjà.