Une dure reprise
Sap et les siens ont eu chaud face à la volonté des romarimontains.  REMIREMONT. _ Girancourt bat Remiremont 4-3. Girancourt pensait avoir fait le plus dur en menant 2-0 à la demi-heure de jeu, mais les Romarimontains ont eu vite fait de troubler leurs plans. A la 20', Sap ouvrait donc la marque en reprenant un tir de Charles. Premier tir cadré et premier but pour les visiteurs. Logique. Un petit moment de flottement plus tard, les Girancourtois pressaient à nouveau et la réussite était au bout. Jeanpierre passait à Chassard, démarqué sur la gauche. Un véritable caviar que l'attaquant envoyait au fond des filets. Un peu trop sûrs d'eux, les hommes de Blaise relâchaient alors leurs efforts et étaient moins précis au marquage. La sentence était presque immédiate : Remiremont enchaînait les occasions, à chaque fois sur des coups de pieds arrêtés. Bourdon reprenait le corner de N'Guyen de la tête, trompait le gardien et laissait de glace les deux défenseurs qui étaient sur la ligne (38'). Puis, deux minutes plus tard, une nouvelle tête avait raison de Ruez. Les Romarimontains pouvaient envisager la pause avec quiétude, les compteurs étant revenus à égalité. D'entrée de jeu, les hommes de Régis Visini mettaient à nouveau en danger la défense girancourtoise. Un avertissement que les visiteurs ne prenaient pas à la légère et qui les obligeait à reposer leur jeu calmement. L'entraîneur visiteur misait alors sur l'attaque en faisant rentrer Hacquard. Une excellente décision puisque le « frais » girancourtois débloquait la situation en reprenant une passe de Saf (76'). Un avantage qu'ils ne parvenaient pas à conserver, puisque le capitaine romarimontain égalisait à nouveau, toujours à la suite d'un corner. Les dix dernières minutes étaient très animées, chaque équipe ayant des balles de break. Bourdon et Pierson frôlaient les montants de Ruez à deux reprises, mais c'est finalement Malglaive qui donnait la victoire aux siens, avec un gros coup de pousse de Cune. Le portier local se trouait dans les ultimes secondes, une occasion que le Girancourtois ne laissait pas passer. « On s'est fait peur jusqu'à la fin. Dès que l'on menait, on se déconcentrait et ils revenaient. Ça ne s'est pas joué à grand chose », analysait Pascal Blaise. Les buts : A Remiremont : Bourdon (38'), Gigant (40' et 81') A Girancourt : Sap (20'), Chassard (32'), Hacquard (76') et Malglaive (89').    Les combats Classe A - Moins de 75 kg : A. Louail (Siam Montbéliard) et N. Germain (Vincey) pas de décision. Classe C - Moins de 67 kg : M. Boucharoui (Nancy) bat M. Bouaqlin (Epinal) aux points puis D. Bastien (Vincey) par abandon. Classe D - Moins de 60 kg : M. Majouti (Montbéliard) bat K. Hanza (Siam Montbéliard) aux points. Moins de 67 kg - Demi-finale : C. Schmitt bat X. Cuny (Châtel) aux points. Finale : A. Akan (Behren) bat C. Schmitt (Metz) aux points. Moins de 71 kg : K. Goubernator (Saint-Dié) bat J. Garnier (Châtel) par out class. Moins de 75 kg - 1er tour : K. Ravailler bat D. Boussaid (Behren) aux points ; M. Febvay bat P. Born (Behren) par out class ; C. Khelifi bat R. Traglia (Saint-Dié) aux points. Demi-finale : K. Ravailler bat M. Febvay (Bulgnéville) par KO. Finale : K. Ravailler (Vincey) bat C. Khelifi (Mulhouse) aux points. Moins de 81 kg - Demi-finales : F. Marchal bat G. Lacour (Saint-Etienne) par compte limite ; B. Davin bat T. El Mansoui (Montbéliard) aux points. Finale : B. Davin (Saint-Dié) bat F. Marchal (Chantraine) par KO. Moins de 91 kg : Y. Mekharbech (Sérémange) bat Y. Boumaza (Epinal) par abandon. Educatifs - Juniors moins de 67 kg : K. Mezatni (Mulhouse) bat M. Garegani (Chantraine) par KO. Benjamins : A. Laroche (Vincey) bat F. Cherchari (Epinal) aux points.   VINCEY. _ Un public nombreux a assisté hier après-midi aux championnats de l'Est qui se sont tenus à la salle polyvalente vincéenne. Une épreuve dont le moment fort a été constitué par un combat classe A disputé par le local Nicolas Germain face au Montbéliardais Adel Louail. Prévus en cinq rounds, les débats ont pourtant tourné court, puisque après une première reprise équilibrée où l'élève de Rémy Gazagnes avait mis à terre le Doubiste par deux fois, il a été contraint d'abandonner à cause d'une méchante ouverture à l'arcade droite. Un retrait qui, conformément, aux règlements fédéraux relatifs aux combats professionnels sans titre en jeu n'a pourtant pas entraîné une décision des juges. Du côté du championnat au sens strict, les Vosgiens ont fait plutôt bonne figure en classe D. Et notamment les Déodatiens de l'ASL Boxe Thaï puisqu'en moins de 71 kg, Kévin Goubernator a conservé son titre face au Châtellois Johann Garnier, arrêté par l'arbitre pour insuffisance technique au 2e round. Un nouveau succès, obtenu un an exactement après ses débuts victorieux dans cette même salle, qui réjouissait manifestement l'élève de Frédéric Klein et Stéphane Hatton : « Pour moi, c'est un week-end parfait. Le combat n'a pas été trop dur. De toute façon, je n'aurais pas aimé repartir sans une nouvelle couronne. Parce que mon objectif à terme est tout de même de devenir professionnel ». Il a été imité en moins de 81 kg par son équipier, le trentenaire Boris Davin qui effectuait à cette occasion son grand retour à la compétition. Après s'être débarrassé du Montbéliardais El Mansoui, il a dominé en finale le Chantrainois Frédéric Marchal, qui a été compté puis arrêté au deuxième round. Une réussite qui ne contentait pourtant pas pleinement ce professeur de techniques de vente du lycée Jules-Ferry de Saint-Dié : « Je n'ai pas bien boxé. J'ai gagné, mais techniquement, ce n'était pas beau. Enfin, ça m'a permis de m'entretenir physiquement ». Le local Kévin Ravailler (moins de 75 kg) a, quant à lui, brillamment consolé les spectateurs. Après des débuts sérieux contre le Mosellan Boussaid, il a exécuté en 3'' et trois coups de genou en demi-finale le Bulgnévillois Mickael Febvay. Il a ensuite disposé, lors de l'ultime combat, du Mulhousien Chahim Khelifi sur décision partagée. Une victoire forgée grâce à des low kicks et middle kicks précis, que son entraîneur, Rémy Gazagnes voulait considérer comme une évidence : « Kévin était plus puissant. Même s'il avait une garde basse parce qu'il profitait de son allonge. C'est d'ailleurs pour ça qu'il a pris une droite au 2e round ». On retiendra enfin le sacre du Nancéien Mohamed Boucharoui en moins de 67 kg, qui a pris le meilleur sur le Spinalien Mourad Bouaqlin puis sur le Vincéen David Bastien, forcé de jeter l'éponge à la deuxième reprise pour une douleur aux côtes.