Pas de signes ostentatoires
La vraie difficulté devrait intervenir dans un an quand, à l'issue de son stage, cette étudiante voudra intégrer le barreau. « Le port de la robe est soumis à des règles strictes édictées par décret », rappelle un membre du Conseil de l'Ordre de Nancy. « Le costume professionnel est un uniforme commun à tous les avocats. La robe est le signe de l'impartialité et de l'égalité entre tous les membres de notre ordre », précise le bâtonnier Bertrand Gasse. Autrefois, les avocats avaient la possibilité de plaider avec un « bonnet » ou « une toque » de taille réglementée, signe « d'indépendance » par rapport à la magistrature. Une coutume tombée en désuétude. « Mais, les marques ostentatoires d'appartenance religieuse sont de toute évidence à proscrire », analyse un autre avocat. « On n'a jamais vu un avocat juif plaider avec une kippa ou un chrétien avec une croix bien visible », rappelle-t-il. Les chefs de cour ont pris l'affaire très au sérieux. « Pour l'entrée dans la profession, nous serons inflexibles ! », a indiqué hier le procureur général Gilles Lucazeau plus nuancé sur la question du « serment de confidentialité » qui devait être enregistré hier. « Nous sommes dans un pays de liberté », a-t-il insisté en évoquant l'absence de textes condamnant le port « d'un tel accessoire » par une étudiante. « Si la cour refusait de recevoir son serment, elle pourrait engager une procédure devant le tribunal administratif. Le Conseil d'Etat serait saisi puis la cour européenne des droits de l'homme en dernier ressort ! », a détaillé le procureur général. « Mais, nous n'en sommes pas là. On verra ce qu'il convient de faire lorsqu'elle se présentera », a-t-il conclu. N'empêche que Nancy, comme l'analysait un avocat hier, « se passerait bien volontiers d'une première judiciaire aussi embarrassante ».   François MOULIN      NANCY. _ « On n'aura jamais vu autant de monde pour une prestation de serment ! » Le petit monde judiciaire nancéien était tout agité hier après-midi en constatant la présence pléthorique de photographes et de cameramen venus en masse assister à l'audience de la 1re chambre civile au cours de laquelle des « élèves avocats » devaient prêter serment. Parmi eux, une étudiante qui avait émis le souhait de se présenter avec un voile islamique. Finalement, la presse et les curieux en ont été pour leurs frais. La jeune femme, qui a effectué ses études de droit à Strasbourg avant de s'inscrire à Nancy, n'est pas venue. « Elle ne m'a pas donné d'explication. Je crois qu'elle se sentait peut être un peu harcelée à la suite de la divulgation de cette affaire qui, pour moi, est un peu un non événement », a indiqué Me Alain Leroy de la Chohinière, le président du conseil d'administration du Centre de formation professionnelle des avocats de Nancy (CFPA).