Virlogeux expulsé
Il aura donc fallu un éclair dans la grisaille pour que Pierre-Yves Faivre et ses copains renouent avec une victoire qui les fuyait depuis trois mois. On retiendra au passage que ce sont plutôt les défenseurs qui se sont mis en évidence sur ce coup là. A l'origine une montée du stoppeur Golliard (par ailleurs le meilleur homme du match) sur le côté droit, un centre au premier poteau que David Sauget coupait au premier poteau pour placer une tête hors de portée de Wittmann (56e). Tout était dit. Pas tout à fait quand même. Le pointilleux M. Desiage distribuant assez allègrement les avertissements, Virlogeux allait en faire les frais. Son expulsion contraignait les Bisontins à finir le match à dix à près d'une demi-heure du coup de sifflet final. Inquiétant. Mais bizarrement les Mosellans n'en tiraient pas un grand avantage. Trop approximatives, trop confuses, leurs velléités offensives ne mettaient jamais vraiment en danger un Frédéric Desmars bien protégé par sa défense. Au contraire, Goguel puis Loukhiar avaient même l'opportunité de mettre un terme prématuré à une rencontre toujours âprement disputée. Il n'en reste pas moins que le BRC a gagné. C'est trop rare pour ne pas être souligné.   BESANÇON. _ BRC (2) bat L'Hôpital-Sainte-Marie 1-0. Il y a un temps pour tout. Un pour bien jouer au football, et un autre pour marquer des points. Ce n'est pas forcément incompatible, mais la situation de la réserve du BRC est telle qu'il n'est peut-être plus temps de faire des fioritures. Et les hommes d'Hervé Genet n'en ont pas fait, c'est le moins que l'on puisse écrire. Tant pis pour le spectacle, tant mieux pour le classement. Dans ce duel de mal-classés, qui en annonce d'autres, il était seulement question d'enfoncer un peu plus l'adversaire. Et c'est ce que le BRC a fait. Pas au terme d'un grand match d'accord, mais les jeunes Bisontins sont tellement coutumiers du fait de bien jouer sans que cela leur rapporte le moindre subside qu'on leur pardonnera facilement.