Une si longue attente...
EPINAL. _ Il y a douze ans que le Champ-de-Feu n'a plus accueilli une épreuve ouverte aux seniors. C'était en 1991 lors d'une coupe de France. Douze ans que le stade des Myrtilles, entre le col de la Charbonnière et le Champ-du-Feu, attend de retrouver sa raison d'être. Aujourd'hui, les championnats des Vosges viendront combler ce grand vide, sous forme d'un sprint (7,5 km hommes, 5 km dames). Ils étaient initialement prévus le 14 décembre dernier. Toutes les catégories seront de la revue : les benjamins 2 et les minimes à la carabine à air comprimé, les cadets, juniors et seniors à la 22 Long Rifle. A une semaine de la coupe de France prévue à La Bresse, l'épreuve permettra aux biathlètes régionaux de faire leurs gammes. Chez les hommes, le titre n'échappera pas à l'un des deux juniors retenus sur le circuit national : le Counehet Damien Géhin et le Xonrupéen Julien Mougel. A priori, Géhin tient la corde. Chez les dames, elles sont trois à briguer l'or. Ingrid Marcadella (Vagney-Rochesson) et Hélène Marie (Lac Blanc SN) partiront favorites. Mais la Géromoise Céline Bédel pourrait jouer le rôle d'arbitre. Essais de tir de 13 h 45 à 14 h 45. Premier départ à 15 h.    Le vice-champion du Monde junior participera à la coupe des Vosges en ouverture des Nationaux cadets. Dans lesquels Bastien et Blaison ont une carte à jouer.  Les six jeunes Vosgiens sélectionnés sont en stage depuis jeudi, ici avec les bénévoles bressauds.    LA BRESSE. _ Il y a au moins une bonne raison de se rendre ce week-end à Entre-les-Gouttes, dans la vallée du Chajoux. Maxime Laheurte sera là, en chair, en os et en course. Le récent champion de France junior de combiné, mais aussi vice-champion du Monde par équipes 2002, n'a plus couru dans le massif vosgien depuis trois ans. Il participera aux deux coupes des Vosges proposées en ouverture de ce week-end national à La Bresse. Bien sûr, l'épreuve servira d'abord de support aux championnats de France cadets de saut et combiné. L'occasion, donc, de voir également à l'œuvre de grand noms de demain. Il y a cinq ans, la même épreuve à Entre-les-Gouttes avait couronné un certain Emmanuel Chedal. On connaît aujourd'hui le brillant cheminement du Savoyard. C'est d'ailleurs un Savoyard qui vient de gagner la dernière coupe de France des jeunes : Jean-Baptiste Grandgeon. Il fera partie du lot des favoris dans ces Nationaux cadets. Avec le Dauphinois Mathias Bourdel et deux Jurassiens : Benjamin Bourqui et Benjamin Lizon-Aucire. Et les Vosgiens ? Mathieu Martinez, vainqueur ici en combiné il y a cinq ans, a très bien grandi depuis. La très jeune génération actuelle (quatre minimes et deux cadets) tente de prendre le relais. Ils sont six en lice : Yves Bastien, Jean-Louis Arnould et Amélie André (AS Gérardmer SN), Benjamin Blaison (Ventron), David Viry (Xonrupt) et Sébastien Rochatte (La Bresse), tous réunis en stage depuis jeudi. Sur ce vénérable tremplin d'Entre-les-Gouttes (K 68 m) dont ils auront ainsi le gros avantage de connaître le sympathique anachronisme. « Nos deux meilleures chances reposeront sur les épaules d'Yves Bastien et Benjamin Blaison » explique Régis Ruer. « On devrait les retrouver dans les dix premiers en combiné et peut-être en saut. Jean-Louis Arnould, malgré son jeune âge, peut créer une petite surprise en saut s'il confirme ses dispositions ». Bref, le spectacle promet d'être superbe dans la magnifique vallée du Chajoux. D'abord aujourd'hui avec le combiné et la magie d'une course de fond disputée en nocturne sur la piste éclairée de la Ténine. Ensuite demain avec le concours de saut spécial sur ce tremplin que les braves bénévoles bressauds et les cadres techniques façonnent avec soin depuis une semaine.  L'organisation :   Aujourd'hui : 9 h : entraînement libre puis entraînement officiel à 11 h ; 14 h : premier saut du combiné. 19 h : course de fond du combiné sur le stade de la Ténine. 20 h : podium sur place.   Demain : 10 h : entraînement officiel par comité ; 14 h : premier saut de concours. 17 h : palmarès, remise de coupes et vin d'honneur au CCS.