« Show Devant » à la Taverne des Arts
Samedi 1er février à partir de 21 h, la Taverne des Arts à Belfort accueillera la troupe Show Devant, avec pas moins de 7 chanteuses et chanteurs de l'association Arts en Avant. Des belles voix que l'on sent bien travailler. C'est le fruit de longues heures de travail avec leur conseiller artistique, Francis Decamps. On pourra d'ailleurs voir Francis Decamps et deux des jeunes artistes de cette troupe, samedi sur France 3 régionale, lors du reportage national consacré à Ange qui avait été déjà diffusé samedi dernier. Show Devant donne rendez-vous samedi 1er février à la Taverne des Arts à Belfort, à partir de 21 h. Renseignements au 03.84.26.39.26. Mail : artsenavant@aol. com.     Le parc des expositions d'Andelnans accueille la 15e foire aux antiquités et à la brocante. Avec plus de 80 exposants.  Les meubles représenteront bien évidemment l'essentiel de la foire.  Photo d'archives ER      La traditionnelle foire à la brocante change de nom. Désormais, elle devient « foire aux antiquités et à la brocante » et gagne encore en qualité. Plus de quatre-vingts exposants, tous professionnels, seront présents ce week-end à Andelnans. Les meubles représenteront bien évidemment l'essentiel de la foire. De belles pièces en perspective, notamment une enfilade quatre portes Côte d'Or. A découvrir également des vaisseliers, secrétaires, commodes, armoires... Un expert de la faïence de Longwy sera également présent. Il vendra des objets de qualité, mais pourra également faire des expertises pour les visiteurs. Outre la vaisselle, les jouets anciens et autres antiquités, un stand sera consacré aux livres spécialisés sur les antiquités et les collections. Les exposants viennent de tout le grand est de la France, jusqu'à la région lyonnaise, mais aussi de Belgique, Allemagne et Suisse. En quinze ans, le salon des antiquaires a su se faire une belle renommée. L'an dernier, quelque 4.000 visiteurs sont venus admirer les superbes objets répartis dans les 3.200 m2 du parc des expositions. Foire aux antiquités, Air'expos Andelnans, samedi de 9 à 19 h, dimanche de 9 à 18 h. Tarif : 3 €, gratuit pour les enfants.