Un peu casse-cou
« J'habite près des pistes, mes parents m'ont tout de suite initié au ski », raconte-t-il. Un jour, un moniteur de ski lui a proposé de sauter et Yves ne s'est jamais arrêté. Des sauts à plus de 80 m avec comme seules ailes, ses skis : « J'ai toujours été un peu casse-cou. Avec le saut, on se sent libre, on oublie les soucis et ça permet de se détendre. » La chute fréquente et spectaculaire dans ce sport ne lui fait pas peur même si il a déjà goûté la neige à pleine vitesse : « Les taquets qui nous tiennent aux skis ont lâché. J'ai fait un salto avant, c'était joli », se souvient-il avec humour. « Mais ça calme cinq minutes. C'est un tel plaisir de sauter que je ne peux pas m'arrêter. » Le week-end, Yves rentre chez lui mais avec la compétition, il n'a pas la possibilité de voir souvent sa mère : « Ça fait trois semaines que je ne l'ai pas vue. Juste le temps de dire bonjour, au revoir », semble-t-il regretter. A peine rentré de sa semaine de travail, Yves doit partir participer à un concours de saut à skis ou de combiné nordique. Il arpente toutes les montagnes : Doubs, Jura, Savoie et bien sûr les Vosges. Le week-end dernier, Yves a battu son record personnel. Il s'est envolé pour atterrir 80 m plus loin ! L'année prochaine le champion passera dans la catégorie juniors ou il rencontrera les cadors de la discipline. Yves souhaite seulement continuer l'apprentissage de son métier du bois pour pouvoir pratiquer son sport « pour le plaisir ».   Barthélemy SANSON      Toujours le sourire aux lèvres et l'air espiègle, Yves Bastien aborde la vie sans se soucier du lendemain. A 15 ans, il est en première CAP ébénisterie au LPR de Neufchâteau et a déjà un objectif très précis à long terme : « Je veux devenir professeur d'ébénisterie car j'aime bien le contact avec les autres. » Bercé depuis son plus jeune âge dans le secteur du bois, Yves n'avait pas à hésité quant au choix de son orientation actuelle : « Mon père, mon oncle, mes cousins sont menuisiers. Quand j'étais petit, je voyais du bois partout ! » C'est donc tout naturellement qu'il a suivi les traces des ses aînés dans ce travail manuel très exigeant. Pour assouvir sa passion, l'apprenti ébéniste a quitté sa ville de toujours, Gerardmer, pour étudier à Neufchâteau à plus de 100 km de sa maison, de sa famille et loin de son autre passion : le combiné nordique (saut à skis et ski de fond) qu'il pratique depuis l'âge de 5 ans !     LE MARDI A CONTREX Bureau accueil des demandeurs d'emploi : De 10 h à 11 h 30, au rez-de-chaussée de la mairie au tél.03.29.08.91.80. Club mieux vivre : A 14 h réunion du club en salle 9 de la MCL. Inscriptions pour la choucroute du 25 février. Tarifs : club, 10 euros et hors club, 19 euros. Activités de la MCL : Vitrail : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Encadrement : de 9 h à 12 h. Club Pyramide « Aqua-méninges » : de 14 h 15 à 16 h 15. Eveil à la danse, danse rythmique : de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 3-4 ans. Danse contemporaine : de 18 h 15 à 19 h 30 pour les 11-14 ans. Gymnastique stretching : de 19 h 30 à 20 h 30 pour les adultes. Chorale adultes de 20 h 30 à 22 h. Espace multimedia : De la découverte à l'exploration : de 10 h 30 à 11 h 30 et de 14 h 30 à 16 h. Handball : De 17 h à 18 h 15, -14 ans et -16 ans filles ; -12 ans mixte (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif). De 18 h 30 à 20 h, -14 ans et -16 ans garçons (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif). De 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Basket : De 17 h 30 à 19 h, mini-poussins (es) (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase). De 19 h à 20 h 30, basket loisir adultes (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase). Ju-Jitsu : De 19 h à 21 h au complexe sportif. Gym volontaire : A 14 h au complexe sportif, salle du dojo. Pétanque : De 14 h à 18 h à la salle du complexe sportif. Chaussures propres obligatoires. Escalade : De 20 h à 22 h au complexe sportif pour les adultes (16 ans et +). Chaussures propres obligatoires. Association AVENIR : A 20 h 30 assemblée générale de l'association des commerçants « Avenir » à l'Hôtel des XII Apôtres. Présence souhaitée du plus grand nombre d'adhérents.