Une salle Germinal comble !
Salle comble pour le loto organisé par l'association des « Petits Lutins » de Bouligny à la salle Germinal, dimanche dernier. On est venu en famille, de Bouligny, Dommary-Baroncourt, Etain, Piennes, Joudreville, Tucquegnieux, Moutiers... et même de Verdun, pour gagner des lots dès une ligne remplie ! En tout, quatre parties ont été jouées. Une pause a été toutefois organisée, pour que les joueurs puissent se restaurer avec café, boissons, et gâteaux, tartes et pâtisseries préparés par les dames bénévoles et les parents des élèves des groupes scolaires. Les heureux gagnants des cartons pleins ont été : première partie, un poste CD cassettes à Jean-Paul Caetano de Verdun ; deuxième partie, un sèche-linge à Lydia Jacquet-Papaïl de Bouligny ; troisième partie, un combiné DVD magnétoscope à Odette Henry de Bouligny ; quatrième partie, un camescope numérique à Jeanne Gaujard de Saint-Laurent-sur-Othain. Une belle récompense pour tous les bénévoles de cette association des « Petits Lutins », que la présidente Frédérique Bonato a tenu à remercier, sans oublier la municipalité qui a mis la salle Germinal et ses installations à disposition. Tout le bénéfice de cette journée servira à l'achat de matériel pédagogique utile pour les écoles maternelle Langevin et primaire Robespierre.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30 ; permanences de Robert Bruge (circulation) de 9 h à 12 h ; Robert Voisin (travaux) de 9 h à 12 h ; Christian Miconi (associations) de 18 h à 19 h. Garderie « ÙLa Galipette » : de 9 h à 11 h 50. Maintien en forme : salle des fêtes, de 9 h 30 à 10 h 30. Centre social : carrefour emploi, de 9 h 30 à 12 h ; scrabble, de 14 h à 16 h 30 ; atelier broderie, macramé, crochet, de 14 h à 16 h ; accompagnement scolaire, de 16 h 30 à 18 h ; danse de salon, de 20 h 15 à 22 h 30. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Oxygène : activités au local, de 16 h 30 à 18 h 30 et de 20 h 30 à 22 h. Judo : cours pour les enfants nés en 90 et avant, de 19 h 30 à 20 h 30. Aïkido : salle de judo, à 20 h 30. Etain d'hier à aujourd'hui : assemblée générale en mairie, salle Druilhet, à 20 h 30. Tennis de table : entraînement au local du gymnase de l'école primaire, à 20 h. Harmonie : répétition au local, à 20 h 30. Fléchettes : entraînement au local, à 21 h.