Voyage au Japon
Maxime Peroz : son voyage en dix-sept planches.   A partir d'aujourd'hui et jusqu'au dimanche 23 février, au centre culturel de la Stauberie, a lieu une exposition d'illustrations et bandes dessinées, par Maxime Peroz et Benoît Perroud. A travers des dessins de son carnet et une BD de dix sept planches, Maxime Peroz raconte l'histoire d'un Français revenant du Japon, pays où il s'est rendu cinq fois. « C'est un peu une histoire autobiographique ». Autre présentation, sur laquelle Maxime travaille depuis deux ans, trois tomes, qui sont déjà parus, intitulés « L'odyssée du temps », histoires pour les 8 - 12 ans, ainsi qu'un quatrième à paraître qui terminera le cycle. Lors de cette exposition, un dessin animé, de trois minutes, comportant deux mille dessins et réalisé par Maxime Peroz, pour son diplôme d'art décoratif à Strasbourg, sera projeté. Mais le but de cette manifestation, c'est également de montrer au public comment se fait une BD (crayonnage, recherche graphique sur les personnages...). Benoît Perroud, que Maxime a rencontré aux beaux arts de Besançon, devenu illustrateur, travaille pour la presse enfantine (Magnard et Milan). Il présentera ses illustrations, en original, de deux livres paru au édition Didier Jeunesse « Fulbert et le tailleur d'ombres » et « Zisso et les ombres perdues ». Benoît exposera aussi ses peintures dont le point commun est le chat. Maxime et Benoît ont collaboré sur un projet de livres intitulé « Salé, sucré » qu'ils présenteront pour l'exposition. Maxime Peroz, originaire d'Audincourt, 30 ans le 22 février, a commencé par faire un an aux Beaux Arts de Mulhouse. De la deuxième à la quatrième année il continue aux Beaux Arts de Besançon où il rencontre Benoît. Puis il passe le concours d'équivalence pour rentrer en section illustration aux Arts Décoratifs de Strasbourg. Par la suite Maxime a beaucoup voyagé, Japon (cinq fois), Vietnam, Canada. Vernissage de cette exposition, ce samedi 15 février à 17 h au centre culturel de la Stauberie à Seloncourt, en présence des auteurs, et dimanche après-midi séance dédicaces. Exposition ouverte tous les jours de 14 h à 17 h.