Décès de Bertrand Gillard
C'est avec beaucoup d'émotion et tristesse que la population d'Alaise et des environs apprenait ce samedi le décès subit de M. Bertrand Gillard. Né le 20 août 1921 à Alaise, cadet d'une famille d'agriculteurs de trois enfants, il passe sa jeunesse dans son village avant de participer à des tâches de bûcheronnage et débardage tout en participant aux travaux de la ferme familiale. Le 19 janvier 1944, il épouse Fernande Thibaut, originaire de Cubrial. De leur union naîtront 7 enfants qui leur donneront 15 petits-enfants et 9 arrière-petits-enfants. Les difficultés de faire vivre sa famille avec le revenu de la ferme familiale le conduisent le 1er janvier 1967 à reprendre la succession de son beau-père dans la maison forestière du « Bas des Terres », située à la limite du Doubs et du Jura. Il devient alors le garde forestier particulier du marquis de Moustier. C'est dans ce lieu retiré de la vie villageoise que le couple Gillard passera de nombreuses années de sa vie, Bertrand entretenant et accomplissant tous les travaux nécessaires pour le bien de la forêt dont il a la charge. A 66 ans, il prend une retraite bien méritée et s'installe dans sa maison d'Alaise. Cet ancien professionnel de la forêt occupera sa retraite à faire son bois de chauffage, à rencontrer des amis pour de bonnes parties de cartes. Sa profession l'ayant poussé à vivre à l'écart de toute vie communautaire avait forgé son caractère, mais il aimait néanmoins le contact et allait au-devant des rencontres. Homme de foi, il accomplissait chaque dimanche le déplacement nécessaire pour se rendre à l'office dominical. Les épreuves durant sa vie ne l'ont pas épargné. Son fils Claude hospitalisé à Lyon dès l'âge de 12 ans, Bertrand se rendra régulièrement à son chevet. Le 12 août 2002, après tant d'années de souffrance, Claude décède, laissant sa famille dans la douleur. Une douleur ravivée le 12 novembre de cette même année avec le décès de Fernande, sœur de Bertrand et, ce 3 janvier, ce dernier accompagnera son autre sœur Bernadette, religieuse hospitalière, à sa dernière demeure. Cet homme silencieux, marqué intérieurement par toutes ses épreuves, nous a quittés ce samedi suite à une crise cardiaque, laissant les siens dans la peine. Rien ne laissant prévoir un départ aussi brutal, Bertrand et Fernande se réjouissaient à l'idée de fêter l'an prochain leurs noces de diamant. Les obsèques seront célébrées ce lundi 13 janvier, à 14 h 30, en l'église d'Eternoz, suivies de l'inhumation au cimetière d'Alaise. A son épouse, à ses enfants, le journal présente ses sincères condoléances.