Animaux et minéraux
Parmi les stands, celui de Josiane et Marcel Lievaux ne passe pas inaperçu. Domicilié à Héricourt, Marcel s'est lancé il y a trois ans dans une étrange alchimie : « Suite à un licenciement, je me suis reconverti en utilisant ma passion pour les minéraux. C'est ainsi que je propose aux collectionneurs des figurines d'animaux en porcelaine fixées sur des pierres qui leur conviennent. Je les trouve des Vosges à la Forêt noire et je les associe en fonction de la taille, du positionnement et de la couleur. Je crée même des mises en scène à la demande... ».    Le plaisir de la danse au rendez-vous de l'Accordiorama montbéliardais.  Chacun a pu s'exprimer, sous la houlette vigilante de Chantal Courtot-Renoux.   On a dansé durant tout le week-end au son de l'accordéon.  Photo Jean-Luc Gillmé      La grande fête annuelle de l'Accordiorama montbéliardais s'est déroulée ce week-end en deux temps, à la halle polyvalente de Montbéliard. Samedi soir, dans une excellente ambiance, les amoureux de la danse de salon s'en sont donnés à cœur joie lors du bal animé tour à tour par l'Accordiorama, l'école d'accordéon de Trevenans, Chris Florian et la formation de Stéphane Courtot-Renoux. Le public était parfois venu de loin, profitant d'une visite familiale dans l'Aire urbaine. Puis l'orchestre de l'Accordiorama, sous la houlette vigilante de Chantal Courtot-Renoux, directrice de l'école, s'est appliqué à faire vibrer les passionnés hier après-midi, lors d'un thé dansant. Une double fête qui a une nouvelle fois satisfait René Chavey, président de l'Accordiorama : « L'accordéon est de plus en plus reconnu, même s'il n'est pas encore à sa juste place dans les conservatoires. Les fabricants produisent des instruments de plus en plus sophistiqués et je suis persuadé que l'accordéon, dont on constate le retour en force, sera de plus en plus prisé... ». L'un de ses ambassadeurs les plus appréciés était en tout cas fidèle au rendez-vous montbéliardais. Stéphane Courtot-Renoux, champion du monde de sa spécialité, a donné la tonalité à la soirée de samedi, accompagné de son orchestre. Quant aux plus jeunes, ils ont tous eu l'occasion de se confronter au public, fiers de perpétuer la tradition du piano à bretelles. - Gala d'accordéon le 23 mars à 20 h 30 à la salle des fêtes de Sainte-Suzanne, avec l'Accordiorama et l'école d'accordéon.