Tacles interdits
« Le temps d'adaptation est toujours un peu long », reconnaissait toutefois Jean-Yves Lombard, l'un des quatre gardiens de la règle, hier, à Bar-le-Duc. « Pour nous, les arbitres, mais surtout pour les joueurs. Passer de l'herbe à la salle impose plus de rigueur. On interdit les tacles, les contacts, il faut se remettre tout cela en mémoire. » Un haut parleur devra même rappeler à l'ordre les joueurs oublieux des 4 secondes maximum de délai avant les remise en jeu. Toujours sur la brèche. « Mais pour les arbitres, c'est beaucoup moins physique que le football. La salle est petite, on n'a pas à courir. Dommage pour nous, quand il fait aussi froid dans la salle ! » Jean-Yves n'est pourtant pas homme à se plaindre. Personnage posé, qu'on sent solide sur ses certitudes réglementaires, ce jeune quadragénaire semble trouver un réel plaisir à jouer depuis six ans les diplomates des bords de ligne. « Dans la semaine, je suis ouvrier à EvoBus. Cette activité me distrait un peu le dimanche, et surtout, m'oblige à garder la forme. Ce n'est pas négligeable ! » Le gong sonne la fin d'une partie. Retour sur le parquet pour Jean-Yves, où les équipes, quintettes de champions, s'investissent avec fougue. Mais sans fureur. Règle oblige...   L.G.      Plus qu'un lot de consolation, un véritable sport. Véloce, rapide, précis, et qui ne fait pas de cadeau. Un faible écart de niveau entre deux équipes peut se solder par des scores cruels. Bar 2 peut en témoigner, défait hier matin par l'équipe de Revigny après un palmarès couperet : 5-0 ! Le futsal se fait toujours plus populaire quand l'herbe ne tolère plus, en hiver, d'être piétinée par les crampons. Ce week-end, que ce soit à Verdun, Vignot, Vigneulles ou Bar-le-Duc, plus de quarante équipes se sont disputé une place dans la phase finale de la Coupe de Meuse seniors. Et qu'on ne leur parle pas d'ersatz de foot : même s'il ne draine pas les foules, le futsal a un tempérament bien à lui.