Une chaleureuse cérémonie.
« Un départ en retraite est toujours un événement heureux », s'est plu à souligner Yves Willer, conseiller général et maire de la commune, qui présidait la sympathique cérémonie organisée à l'intention de Jacques Clauss qui part en retraite, après quarante-deux années de travail. Et c'est avec un plaisir non dissimulé qu'Yves Willer, entouré des membres du conseil municipal, des employés communaux, collègues et amis du futur retraité, et des membres de sa belle famille, rappela le « parcours bien rempli d'un employé municipal sans reproche. » Jacques Clauss, né à Lunéville le 23 octobre 1946, a préparé et a passé son certificat d'étude, le « certif » comme on disait alors, à l'école Demongeot. Il fait partie de cette génération d'adolescents qui entraient en grand nombre sur le marché du travail à 16 ans. « Nous étions nombreux dans la famille, se rappelle-t-il, et il fallait rapidement gagner sa vie pour soulager les parents », ajoute-t-il encore. Et pas de problème pour trouver du travail ! C'est la période des « trente glorieuses ». Il va débuter chez Boussac à Chaufontaine en 1961, puis en 1965 il entre dans une entreprise de 600 ouvriers à Jarville. 1979 va être l'année du changement avec son entrée à la mairie de Mont-sur-Meurthe, comme agent d'entretien stagiaire d'abord puis titulaire en 1983. Il ne quittera plus ni la mairie ni la commune où il va fonder une belle famille en épousant Mlle Marie-Elisabeth Vincent, garde-barrière au passage à niveau 1 « qui voyait passer douze trains par jour », rappelle avec mélancolie le premier magistrat, « mais malheureusement fermé depuis 1988. » Deux filles, Isabelle et Nathalie, puis six petits-enfants sauront, au fil des ans, les entourer de toute leur affection. En 1999, il recevra une superbe récompense : la médaille d'honneur régionale, départementale et communale qui couronnera une carrière « marquée par une ponctualité et assiduité jamais prises en défaut. » Alors, pour qu'il ne s'ennuie pas, et parce que la pêche est son passe-temps favori, ses collègues et amis et le conseil municipal lui ont offert une belle panoplie du parfait pêcheur auquel ils ont ajouté un superbe bouquet pour son épouse sous des applaudissements chaleureux et sincères. Bonne pêche et bonne retraite !