Jeux, sets et balles
Après la remise des balles de couleurs, dégustation de la galette.   Martine Rayot quitte l'enseignement du tennis après 20 années consacrées aux jeunes.  L'école de tennis compte 42 garçons et pour la première fois 25 filles. Une proportion jamais atteinte au club. Ce mercredi était consacré au passage de balles de couleurs sous la responsabilité de Thomas Weisrock, le moniteur du club. En soirée, ce fut la proclamation des résultats. Satisfaction pour les uns et déception pour d'autres. Mais au moment de la remise des balles et de l'enregistrement sur le passeport, Thomas avait un petit mot pour chacun et surtout les explications pourquoi le jeune avait échoué, souvent de très peu. Tout n'est pas perdu et avec du travail les jeunes adeptes de la balle jaune pourront décrocher l'échelon supérieur lors de la journée en juin. Comme le soulignait Thomas, la journée s'est bien déroulée. Occasion pour les jeunes d'être évalués et pour les initiateurs et entraîneurs de faire le point. Avant de déguster la galette et de se réunir autour du verre de l'amitié, le président Gilles Jolly souhaita à tous une bonne année et félicita tous les jeunes pour leurs résultats. Une sympathique cérémonie se déroula en l'honneur de Martine Rayot, éducatrice 1er degré depuis 1981, joueuse avec comme meilleur classement 30. Elle vient de quitter l'enseignement du tennis. « Mais je reste au club comme membre actif. » On la retrouvera lors des rencontres amicales, des remises de trophées. Quand on a le virus, on ne quitte pas définitivement un club où l'amitié est toujours présente. Les résultats Balles blanches : Alexis Bailly, Nicolas Cunin, David Allmendinger, Sarah Freiffer, Thibaut Voirin, Benjamin Bouton, Jean-Loup Bogard. Balles jaunes : Mylène Devoid, Elsa Blein, Coraline Bogard, Charlène Bogard, Pierre Charroy, Maxime Thenot, Manon Labourel. Balle orange : Clémence Mougin. Balles vertes : Charles Develotte, Valentin Lemercier, Emilie Lemaire, Corentin Le Tallec, Aurélien George. Balles rouges : Antoine Duban, Maxime Savey, Théo Witrich, Emmanuel Beguinot, Vincent Juroszek.