En poste depuis 30 ans
Rue Sainte-Colette, boulevard Clemenceau, ou avenue Paul-Doumer, tous les habitants du quartier connaissent « Patrick » Taillé comme un rugbyman, toujours jovial, un mot pour chacun, Patrick Marchand va d'un pas allègre, chaque matin, porter le courrier aux destinataires. L'emplacement des boîtes aux lettres, il les connaît par cœur. Bien sûr, il lui arrive de maugréer quand elles ne sont pas réglementaires ou placées à un endroit qui l'oblige à faire un détour. Mais il aime son métier. Depuis trente ans qu'il arpente le quartier, il connaît tout le monde. pour beaucoup, il est est devenu un copain, un ami. La Poste, Patrick est tombé dedans quand il était tout petit. Son grand-père, son père y ont travaillé avant lui. Tout jeune, il fait ses premières armes. D'abord à la Caisse nationale d'Epargne (CNE). Puis il est affecté à la Poste à Jarny. Vient le temps du service militaire. Plutôt agréable. Deux ans à Tahiti comme chauffeur du colonel. 1967, adieu les palmiers. Bonjour la Poste principale à Nancy. En novembre 1968, Patrick Marchand intègre la Poste de Vandœuvre pour ne plus la quitter. Enfin pas tout à fait. Le 3c mars prochain, l'heure de la retraite sonnera. Le temps de dire au revoir à ses collègues, aux copains de la « distribution », aux amis destinataires de ce petit coin de Vandœuvre qu'il parcourait quotidiennement et Patrick empruntera un autre chemin. Plus de loisirs, davantage de temps à consacrer à son épouse et à sa fille, des séjours à Frolois, où il a un pied-à-terre et quelques projets dont un immédiat : s'inscrire à un club... de marche !   M. J.      « A Vandœuvre, une quarantaine d'agents assurent la distribution du courrier. A pied, en vélo, en vélomoteur et parfois en voiture. Qu'il vente, qu'il pleuve, qu'il neige ou qu'il verglace, ils assurent le service quotidien à la satisfaction des 35.000 Vandopériens », explique Richard Delsol, responsable de la distribution postale. Après l'effort, le réconfort. Une fois par an, les tournées terminées, à l'initiative de Jacky Alzati, et avec la participation de Jean-Claude Darne, receveur principal, les « distributeurs de courrier » se retrouvent autour d'une bonne table. Occasion d'entretenir la convivialité, de partager les anecdotes. Pour bien commencer 2003 rendez-vous était pris au « Restaurant du Bon Coin », avenue Jean-Jaurès. Une certitude, les facteurs ont un dynamisme communicatif.