Les enfants aux cérémonies du 11 Novembre
Malgré les disparitions, l'effectif de l'AMC section de Baccarat reste stable, des arrivées compensant les départs. Georgette Roussel de Baccarat, Colette Dalais de Laxou, Sylvain Bernard de Criviller, Roger Perrot de Baccarat, Gérald Maire de Baccarat, Bernard Gérardin de Badménil et Jean-Marie Boulanger de Merviller sont venus grossir les rangs. C'est ensuite Lucien Perrouin qui est intervenu, présentant le rapport financier. Reconnu pour son sérieux et son dévouement, Lucien Perrouin s'est vu confier à nouveau la charge de trésorier. Sont également candidats pour un nouveau mandats de trois ans : Mariette Menzin, Raymond Durand, Daniel Gambérini et Albert Parmentier (porte drapeau). Quelques questions, propres à l'administration sur les Anciens Combattants, des réponses concrètes apportées et déjà, le président Bechtold levait le voile du programme de l'année en cours, souhaitant encore que les enfants s'associent encore aux cérémonies du 11 Novembre. Il révélait le projet de diaporama, en partenariat avec Jean Semler, sur l'Algérie, depuis le début du conflit jusqu'à aujourd'hui. Celui-ci serait présenté à l'Espace Culturel, le 10 avril à 20 h 30. C'est dans la convivialité que cette assemblée générale, réunion d'amitié par excellence, a pris fin.   Les membres de l'association des mutilés combattants de la section de Baccarat ont tenu, dimanche après-midi, en présence de Michel Le Paige, maire, leur assemblée générale. La salle de réunions de la salle des fêtes semblait bien étroite pour accueillir les nombreux adhérents. On y notait encore la présence de Michel Georges, président du Souvenir Français, de l'adjudant-chef Champougny, commandant la brigade de gendarmerie de Baccarat et du maréchal des logis chef Idoux, représentant le capitaine Brignon, commandant l'escadron de gendarmerie mobile 16/7, Claude Sigrist, président départemental AMC ayant été empêché. C'est par un rappel sur l'histoire de la section que le président Gérard Bechtold ouvrait la séance. La section compte à ce jour 173 membres dont 18 composent le comité. Un bilan et une répartition des membres en fonction des années de naissance, ainsi que par catégories, donnaient au public la photographie de la section. Après avoir observé une minute de silence à la mémoire des membres disparus, le secrétaire Gérard Frey a rapporté à l'assistance les différentes activités et actions de la section.