Meurthe-et-Moselle et Meuse en progression
LICENCIES - De 37.430 fin 2001, le nombre des licenciés lorrains est passé à 36.818 (dont près de la moitié de moins de 18 ans), soit une diminution de 1,64 %. C'est chez les féminines que la baisse est la plus sensible (-4,36 %). Globalement les Vosges accusent la plus forte diminution (-6,71 %), devant la Moselle (-1,63 %). La Meuse (+ 0,55 %) et la Meurthe-et-Moselle (+0,27 %) affichent en revanche une légère progression. Par départements, la répartition des licenciés s'effectue désormais ainsi : 18.700 en Moselle, 10.948 en Meurthe-et-Moselle, 4782 en Vosges et 1247 en Meuse. STATU-QUO - Au plan national, 16 des 32 ligues sont en progression. La Lorraine occupe toujours le 14e rang, juste derrière la Guyenne et devant Paris. Avec plus de 50.000 licenciés, le Lyonnais, la Normandie et le Dauphiné-Savoie composent le tiercé de tête. CLUBS - La LLT compte désormais 366 clubs contre 370 il y a un an. Si la Meurthe-et-Moselle en a gagné 1, la Moselle en a perdu 4 et les Vosges 1. Nouveaux clubs : Rosières, Maxéville FJEP, Bruley et Vaucouleurs. Radiés : Maxéville TC, Redange, Inglange, Stuckange, Farschviller, Brouvelieures. Mis en sommeil : Clair-Chêne et Dun-sur-Meuse. 2542 équipes ont été engagées en 2002 dans les différentes compétitions et au total quelque 60.000 matches se sont disputés dans les quatre départements. HIT-PARADE - Premier club lorrain par sa taille et ses résultats, l'ASPTT Metz fort de ses 905 licenciés, devance largement le SMEC (631), Montigny-les-Metz (584), Thionville (532), Saint-Dié (438) et le TC Forêt de Haye (433). Marly (393), Sarreguemines (389), l'ASPTT Nancy (384) et l'ASC Metz (374) figurent également dans le Top 10. Par rapport à l'an dernier, l'ASC Metz (+72), Batilly (+63), Amnéville (+61) et l'Alerion Tennis Parc (+60) enregistrent la plus forte hausse. Et la Natation Messine (-99), Laxou Sapinière (-60) les baisses les plus sensibles. Au total, 155 clubs régionaux affichent une progression de leurs effectifs, et 201 une diminution dont 101 en Moselle la plus touchée par le phénomène. BILAN - Le bilan financier dressé par le trésorier général Pierre Gilloppé a fait ressortir un bénéfice d'exploitation de 4364 euros pour l'exercice 2002 sur un budget de quelque 1.253.896 euros. L'aide de la LLT aux clubs s'est élevée à 202.805 euros. 6000 euros provenant du Conseil régional ont été affectés aux tournois de Cattenom, Boulay, Nancy-Forêt de Haye et Sarreguemines. Une autre manne de 3050 euros a été attribuée aux organisateurs de l'Open Stanislas et du TEM 15. PRIX - Victorieuse de la Coupe BNP-Paribas, l'ASPTT Metz a reçu un prix de 1472 euros. Finaliste, le TC Heillecourt s'est vu attribuer 736 euros, 368 euros étant dévolus à chacun des demi-finalistes, le TC Lemberg et le TC Sarrebourg. 62 clubs au total ont été récompensés. Premiers représentants régionaux au Trophée Perrier, l'ASPTT Metz, le TC Thionville, l'AS Sarreguemines et le TC Ludres ont bénéficié respectivement d'un chèque de 762, 535, 380 et 305 euros, huit autres lauréats départementaux étant également primés. Enfin des bourses de 1052 à 175 euros ont été décernées à 12 clubs.   J. V