Confirmation aux vacances...
Et d'ajouter : « Personnellement je trouve cette dotation géniale. D'autant que les lancers ne sont pas des disciplines très médiatisées » Marjorie Fort, qui comme on l'a dit, s'occupe avec Jean Dupin de ces jeunes conclut : « C'est leur faire découvrir un aspect différent de l'athlétisme et des entraînements s'y rapportant. Les athlètes de ma génération n'ont pas eu de tels outils en main. Mais franchement, pour débuter et persévérer, rien de tel... On devrait obtenir confirmation des bienfaits de ces produits durant les compétitions estivales ». Verdict aux prochaines vacances.   Alain GUYOT     Pour tous renseignements sur l'école d'athlétisme, prendre contact avec Jean Dupin au 03.84.21.29.78. ou 03.84.55.04.32.    Personne n'ignore que l'athlétisme est sur le plan national en perte d'adhérents. Aussi la Fédération Française d'Athlétisme (FFA) s'est-elle transformée en père Noël afin de relancer convenablement la machine. Jean Dupin, qui a en charge, avec l'athlète de haut niveau Marjorie Fort, l'école d'athlé belfortaine se réjouit de la dotation FFA : « Pour redonner l'envie à des jeunes de 7 à 10 ans de pratiquer l'athlétisme, la fédération en partenariat avec Dima Sports a adressé 100 sacs athlétiques pour l'hexagone ». Belfort, sur les listes vient tout juste de recevoir ce colis providentiel : « Voir ce qui se trouve à l'intérieur de ce sac, peut donner envie aux enfants de s'investir dans ce sport », commente Jean Dupin. Mais qui y a t'il donc dans ce sac, pour attiser autant de convoitise ? Le mystère s'éclaircit peu à peu : « C'est du matériel, poids, disque et marteau, fort sympathique puisque en caoutchouc », précise Jean Dupin. Cependant, ce qui attire les gamins, c'est avant tout les couleurs rose fluo de ces engins, beaucoup moins lourds que ceux utilisés en compétition : « Oui, mais pour de l'initiation, c'est le matériel idéal qu'il convient de posséder », renchérit Marjorie Fort, spécialiste de haut niveau des lancers.