Les rendez-vous
LORRAINE MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : fête franco-allemande de la jeunesse organisée par le Goethe Institut, mercredi de 17 h 30 à 21 h, salle d'honneur des Universités. Nancy : salon de la mariée au parc des expositions de Vandœuvre, vendredi, samedi et dimanche. Plus de 80 exposants, des défilés et le Mexique à l'honneur. Nancy : La java des mémoires, spectacle musical écrit et mis en scène par Roger Louret, dimanche 26 à 15 h à la salle Poirel. Villey-Saint-Etienne : bal folk avec le groupe Alérions samedi à 21 h. Toul : concert funky-rock avec « Ravid'vou'rvoir » et « Tarace Boulba » vendredi à 20 h 30 salle Valcourt. MEUSE Bar-le-Duc : « Les pantagruéliques », théâtre de marionnettes à partir de 12 ans, ce vendredi 24 à 20 h 30 salle Dumas. Verdun : L'accordéoniste de jazz Daniel Mille au Grenier Théâtre vendredi 24 et samedi 25 à 20 h 45. MOSELLE Metz : Anne Sofie von Otter et Musica Antiqua Köln mercredi à 20 h 30 grande salle de l'Arsenal. Forbach : « L'arrêt de bus », une création jeune public, vendredi 23 à 10 h 30 et 14 h 30, samedi à 14 h 30 et 20 h au Carreau. Rombas : « Comme c'est beau la nuit », cabaret parisien par la compagnie Le miroir du temps, dimanche 26 à 16 h à l'office municipal de la culture.   ALSACE Illkirch-Graffenstaden : « Jeunes talents » réunit les meilleurs espoirs de la scène musicale alsacienne. Trois jours de fête, plus de onze concerts vendredi, samedi et dimanche à l'Illiade. Mulhouse : « Oui 2003 », salon du mariage, de la fête et des cérémonies, du 24 au 26 janvier, au parc des expositions.   FRANCHE-COMTE DOUBS Besançon : Chantal Sentenaz-Detraz et André Rollet, pour un duo de violons. Théâtre Bacchus, samedi à 20 h 30. Grandfontaine : trente heures d'improvisation non-stop, par l'ARTI (Association régionale pour le théâtre et l'improvisation). Début, samedi à 15 h, à la Maison des associations. Montbéliard : salon du savoir-faire organisé par le relais Capimmec-Malakoff, qui fédère de nombreux salariés et retraités de Peugeot-Sochaux. Halle polyvalente, samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h. Territoire de Belfort Belfort : Vente aux enchères d'objets africains. Exposition vendredi 24 de 16 h à 18 h et samedi 25 de 9 h à 11 h 30. Vente samedi à partir de 14 h 15. Hôtel des ventes. Beaucourt : Gilbert Laffaille, vendredi à 20 h 30 au foyer Georges-Brassens. CHAMPAGNE-ARDENNE Chalindrey : rock populaire avec Jamait vendredi 24 à 20 h 30 au centre socio-culturel.