Café, beurre...
Basket, hand, foot, gala de gymnastique rythmique de l'ALB, démonstration de sin moo kwan, judo avec la MJC Lorraine... Les sportifs se relayaient et les activités s'enchaînaient sur un rythme endiablé. En coulisses, de nombreux jeunes se proposaient pour donner un coup de main aux organisateurs. Du côté des Restos, Monique Ravagni, la responsable, ne cachait pas son émotion devant la solidarité des uns et des autres : « Nos besoins sont si importants. Café, beurre, boîtes de conserve sont nécessaires pour chacune de nos distributions (une ou deux fois par semaine selon le nombre de parts). « Les Restos se sont 238 familles représentant 650 parts par semaine, dont 20 à 25 étudiants. Des chiffres inquiétants. Mais le fait qu'une manifestation comme celle-ci éveille le sens de la solidarité, ça ne peut que redonner le sourire à tous les bénévoles et à tous les bénéficiaires des Restos » Incontestablement, cette journée fut un vaste élan de solidarité. La mobilisation se termina tard dans la soirée.   H. F.      Dès 10 h, hier matin, Bruno Poirson, responsable de la manifestation de solidarité en faveur des Restos du Cœur, avait le sourire. La manifestation avait débuté dès 9 h par une marche en forêt, en collaboration avec l'Association « Bien Vieillir à Vandœuvre » et trois classes de l'école Jeanne-d'Arc. Toutes générations confondues, les sportifs avaient chaussé les baskets pour la bonne cause (près de 120 personnes à la marche). Et la journée ne faisait que commencer ! Les bénévoles du Service des sports pouvaient commencer à entreposer et trier les denrées gracieusement offertes par les sportifs et les spectateurs. « Le personnel participe activement à toutes les tâches », précisait Bruno Poirson. « Ensuite, lundi on se chargera d'acheminer les denrées récoltées au parc des Sports et dans les écoles, au Centre départemental (Marché de Gros) ». Pour cette 10e édition, les organisateurs avaient bien fait les choses. Pour la première fois, les collégiens, par le biais du Comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté (CESC) ont participé en masse à cette manifestation (collège Montplaisir, Callot, Haut-de-Penoy et Monod de Ludres), succédant aux écoles élémentaires Paul-Bert et Europe-Nations.