La piste en ligne de mire
Les bons résultats font plaisir à l'entraîneur des jeunes, David Duchêne, pour qui les choses sérieuses vont bientôt commencer. « Nous travaillons sur la base de 3 à 5 entraînements par semaine selon les catégories, à Villers, au Creps d'Essey et à Raymond-Petit à Nancy. La période hivernale est axée sur le foncier avec un rappel de vitesse toutes les 2 à 3 semaines. Après les cross qui constituent les fondations pour la saison d'été, c'est un gros bloc d'entraînement sur la piste qui se mettra en place ». Avec de sérieux espoirs en vue à l'image de Juliette Caël, 10 ans, poussine 2e année, mais déjà une figure ancienne au sein du club. Pour preuve : ces 5 années passées à découvrir l'athlétisme et à se forger les mollets car c'est avant tout la course qui la passionne. Devenue championne départementale de cross cette année tout comme en 2001, elle vise la passe de cinq à la Corrida d'Heillecourt en avril. Et quand on lui demande ce qu'elle veut faire dans la vie, elle répond simplement : « Courir »   Fort de ses 125 licenciés et 160 adhérents, le COSV athlétisme poursuit cette saison sous les meilleurs auspices. Christiane Jolimet-Ruzic et Jean-Pierre Thomas, les entraîneurs des adultes, font face avec détermination à la recrudescence d'athlètes, aux motivations bien précises, qui vont du sport loisir au marathon en passant par la piste et les cross. Les bons résultats des « marathoniens primeurs » à Paris ont fait des émules. Cette année, douze athlètes seront au départ du Marathon de Paris le 6 avril : Francis Coinsmann, Fabien Guise, Mylène Lelièvre,, Lothaire Demay, Raynald Rossignol, Sylvain Taxe, Lionel Thiriet, Renaud Beugin, Patrick Thouvenin, Emmanuel Vander Taelem, Jean-Marc Zsitko, Sylvain Motte. Trois autres s'aligneront au Marathon de Barcelone le 16 mars, Myriam Dronneau, Suzy Lahurte, Arnaud Levacher. Denis Ferrera a préféré participer au Marathon de Marseille. Des athlètes préparés dans les règles de l'art par Jean-Pierre Thomas et Christiane Jolimet-Ruzic qui élaborent des plans spécifiques par cycles de 5 semaines, avec un suivi sur le terrain, 4 fois par semaine. Le sérieux et la motivation exceptionnelle de chaque coureur constituant la plus belle des récompenses pour leurs entraîneurs.