L'Epiphanie Entre-Nous
Gaston Wehrli et Guy Bier, les deux rois du jour, se sont choisi des reines.  C'était jour de fête mardi après-midi pour les membres du club Entre-Nous qui se sont retrouvés au relais social de la Plaine pour fêter l'Epiphanie. Les deux rois du jour, Gaston Wehrli et Guy Bier, ont, contrairement à la coutume habituelle au club, choisi leurs reines. Flore Nicoletti, la présidente, a profité de ce moment de réjouissances pour annoncer à l'assistance, venue nombreuse, les prochains rendez-vous proposé par le club. Ainsi demain vendredi, la première éliminatoire du concours de belote 2003 des Aînés ruraux se déroulera à la salle du relais social de la Plaine. Les premiers, deuxièmes et troisièmes seront sélectionnés pour la suite de la compétition et recevront un lot (participation : 2,50 €). Mardi 28 janvier, à partir de 14 h, concours de tarot organisé par le club avec un lot pour chacun. Rebelote le mardi 4 février à partir de 14 h avec cette fois un concours de... belote. Là aussi, chaque participant sera récompensé. Dans les deux cas, la participation sera de 1,50 €. Enfin, le mardi 11 février, journée publicitaire avec « Pro Confort » Rendez-vous à 9 h 30 dans la salle du club et présentation des produits. A 12 h, repas servi au relais social par le restaurateur de la ferme-auberge « Devant Faîte » de Laval-sur-Vologne. Loto l'après-midi pour tous (même ceux qui n'ont pas assisté à la réunion et au repas). A noter aussi qu'il est toujours possible de s'inscrire pour le voyage en Espagne de fin mars (date limite : 15 février), qu'un couscous sera servi le vendredi 31 janvier et que la pédicure sera au relais social le jeudi 20 février. Flore Nicoletti a aussi rappelé que le dimanche en période d'hiver, les membres du club pouvaient se retrouver au relais social pour jouer au billard, à la belote, au tarot ou au scrabble, de 14 h à 17 h.