Année chargée pour Amitié Assistance
Tous les adhérents réunis autour du président Marcel Josi.  Dimanche matin, dans la salle du moto-ball, l'association Amitié Assistance a tenu son assemblée générale en présence de Daniel Gilloz, adjoint aux associations, de Pierre Hamann, président de l'USV et de représentants de l'AVBM et de l'Elan. Hospitalisé, le président de l'Entente Cycliste Luxeuil Vosges Saônoises était excusé. Le président Marcel Josi a accueilli l'assemblée et présenté le rapport moral. D'emblée, il a précisé qu'il aimerait voir beaucoup plus de membres s'investir cette année car certains ne font guère acte de présence. L'année écoulée a été riche en sorties. En effet, 51 opérations ont été réalisées au niveau des assistances, des courses, des surveillances de lotos, soirées dansantes et autres manifestations. Tout se passe relativement bien, mais un peu plus d'attention serait souhaitable en ce qui concerne les surveillances de parking. Certains pensent à revenir au mode employé les années précédentes, c'est-à-dire plus de présence sur les parkings et moins dans les salles. D'autre part, en raison d'incidents, il n'y aura plus de surveillances en dehors de Voujeaucourt. A noter que sept courses cyclistes de l'Entente Cycliste de Luxeuil ont été sécurisées. Daniel Gilloz a remercié le club pour son action de sécurité auprès des associations locales. La trésorière, Francine Josi, a ensuite détaillé le bilan financier qui est positif. Il a été approuvé à l'unanimité. A part Nelly Ferie, démissionnaire, le comité a été reconduit pour deux ans : président, Marcel Josi ; vice-président, Mickaël Jolivet ; trésorière, Francine Josi ; secrétaire, Sabine Vigneron ; assesseurs, Josiane Thomasi et Jean Mennesson. Francine Josi a donné lecture du calendrier 2003 déjà très chargé. Le président de l'USV a remercié le club pour ses activités et son dévouement à l'USV et aux associations et a adressé ses félicitations à tous les membres.