Assainissement non raccordé taxe doublée
Dernièrement, le conseil municipal s'est réuni en mairie sous la présidence de son maire, Claude Roch, de retour aux affaires malgré quelques difficultés pour se déplacer après une intervention chirurgicale. Les premières délibérations prises concernaient l'adhésion de douze communes au syndicat mixte d'informatisation communale, la suivante concernait le changement de chaudière de l'école maternelle, une troisième pour adopter la création d'un syndicat mixte pour l'aménagement et la réhabilitation de l'Avière. Centre de loisirs. Les élus devaient aussi débattre des tarifs du centre de loisirs sans hébergement (CLSH), ces tarifs varient selon le quotient familial, soit un prix de semaine entre 8,50 € et 30,50 € pour les enfants de Sanchey, Chaumousey et Les Forges, alors que pour les enfants de l'extérieur, il en coûtera 9,50 € de plus par semaine. Quant au repas pris au « Chariot », son prix reste fixé à 5,30 €. Assainissement. Venait ensuite le sujet de l'assainissement, ou plutôt des raccordements des propriétés sur le réseau. Les élus ont pris la décision de doubler la taxe, conformément à la loi L35/5 du code de la santé publique pour tous les foyers qui ne seront pas raccordés avant le 1er août 2003, et également pour ceux qui n'auront pas prévenu de l'exécution des travaux avant cette date. Il faut savoir que cette mise aux normes entre dans la cadre de la loi sur l'eau et qu'une enquête a été réalisée sur la commune voici quelques années. Celle-ci prend fin le 31 mars 2003 et à ce jour, il reste encore des dossiers en attente. Urbanisme. Le plan local d'urbanisme venait ensuite à faire parler de lui, un grand chantier pour les élus qui ont décidé de faire l'acquisition d'un logiciel final, logiciel qui ne faisait pas l'unanimité. Mais une fois son utilité présenté en détail, une large majorité a voté son acquisition pour la somme de 2.287 €. Terrain. La dernière délibération portait sur la vente d'un terrain de 2000 m2 au syndicat des eaux de l'Avière au lieudit « La Redoute » De l'avis de Pierre Guérin, président du syndicat des eaux, la situation de ce terrain est exceptionnelle puisqu'il se trouve au milieu des communes du syndicat, l'idéal pour la construction de locaux technique et administratif du syndicat des eaux de l'Avière.