L'année des défis pour le club footing
Les sportifs partiront de la localité vendredi 27 juin à 8 h, pour arriver samedi 28 juin à 14 h à Bad-Marienberg.   Gérard Megly a dévoilé pour la première fois le tracé de la course qui emmènera son équipe en Allemagne.  Les membres de la section footing de la MPT se sont retrouvés dernièrement pour tirer les rois. Cette première rencontre de l'année a été l'occasion pour le président Gérard Megly de souhaiter ses vœux à tous ses adhérents et de présenter dans ses grandes lignes le programme de l'année à venir. Cette saison s'annonce des plus remplies pour les joggers pagnotins. En plus de l'organisation de la course des Vendanges, toute l'équipe se lance dans deux nouveaux rendez-vous. Le premier est de taille. En effet, les sportifs pagnotins ont lancé le challenge de rallier Pagny à Bad-Marienberg, le tout en courant. Ce défi sera lancé lors de l'échange franco-allemand qui aura lieu les 27, 28 et 29 juin dans la cité allemande. « Nous arriverons le samedi à 14 h à Bad-Marienberg. Pour réaliser le trajet, il nous faudra 30 heures pour parcourir les 270 km qui nous séparent de nos homologues », explique le président. De nombreux membres de la section sont motivés pour participer à cette course symbolique qui se fera en relais. A savoir qu'il est prévu de faire trois équipes de coureurs qui se partageront le circuit. « Il fallait que l'on soit au minimum 18, ce chiffre nous l'avons largement dépassé », ajoute Gérard Megly. La course sera en grande partie allemande, les soixante premiers kilomètres avalés, le reste des foulées se fera alors de l'autre côté de la frontière. C'est en toute autonomie que le trajet se fera : deux vélos et une voiture assureront l'assistance et la sécurité des coureurs. A Coblence, le Rhin sera passé en bac pour éviter l'agglomération. Les membres du club ont prévu une arrivée collégiale, c'est tous ensemble qu'ils finiront ce long périple. Les coureurs sont motivés par une même idée, celle de partir sans « jamais » revenir : « Lorsque l'on participe à une course quelle qu'elle soit, on effectue une boucle pour revenir au point de départ. Là, nous allons tous réaliser le même rêve, celui de partir et d'aller tout droit », commente le président. Juin 270 km à parcourir, septembre, l'organisation de la course des Vendanges, après ces deux grands rendez-vous les Pagnotins se lancent dans l'aventure en organisant la montée du Pouillot le 6 décembre 2003. Cette course sera une grande première, elle sera un contre la montre qui s'étalera sur 3,100 km. Au départ de Pagny, les sportifs devront rallier le château de Prény en un minimum de temps. La grosse difficulté de l'épreuve demeure le dénivelé du parcours. Un repérage du circuit et une mise en situation ont déjà été réalisés, dans un premier essai il a fallu un peu moins de 15 minutes pour arriver au château. Les bénéfices de cette course seront reversés à une association caritative.