Un bonheur qui fait un peu mal
Nicole est très soucieuse du rythme. Ne pas manquer l'ouverture et la fermeture des portes au moment juste. Etre attentive, c'est le cas de le dire, au mot-clé, celui qui, dans la phrase du partenaire, est le signe de tel ou tel geste. « Il ne faut pas que le mot-repère soit mangé par l'autre, ne pas risquer de le faire attendre derrière la porte. Il y a une telle communion de la troupe sur la scène, que j'ai peur de décevoir les autres. » Toutes deux ont par dessus tout le plaisir du texte. « On l'apprend tout le temps, jusque dans les coulisses. Avant d'entrer sur scène, je suis dans un état second, c'est un bonheur qui fait un peu mal », confie Nicole. « Mon chat devrait logiquement connaître toutes mes répliques. Une fois la représentation terminée, je suis orpheline de mon texte », souligne Mathilde. Si la représentation est une frustration pour Mathilde, « on joue une seule fois devant une salle à moitié vide », Nicole, en revanche, s'en passerait bien ; pour elle, le plaisir est avant. « Arsenic », à l'inverse, a été joué plusieurs fois devant des salles bien pleines. Et va circuler prochainement dans les environs. Ce qui va combler Mathilde.   Danielle ROBERT      « Arsenic et vieilles dentelles », la création de la troupe du « Chardon noir », à laquelle le public pontissalien a fait un chaleureux accueil, est l'histoire de deux vieilles dames bien sous tout rapport, mais qui ont une petite manie, celle de supprimer les messieurs qu'elles savent tristes et abandonnés de tous. Elles pensent agir par « charité », par « bonté d'âme » Cette pièce a le mérite de réunir une nombreuse distribution. Les treize comédiens amateurs du « Chardon noir » y trouvent leur place. Et surtout, elle offre le beau rôle à deux femmes, qui plus est sexagénaires, ce qui n'est pas si fréquent. C'est donc avec un réel plaisir que Nicole et Mathilde se sont glissées dans les personnages de Dorothée et Martha, au charme et à humour très british. « Dorothée est une artiste depuis toujours », souligne Mathilde, qui garde le prénom du spectacle pour parler de son amie comédienne. Nicole dessine, peint, a baigné dans la musique dès son enfance grâce à sa mère soprano. « Elle chantait des opérettes au profit d'œuvres charitables, après la guerre. »