Forums et mission
Le gouvernement s'interroge aussi sur la montée en puissance des énergies renouvelables, éoliennes, hydraulique, diester et solaire. Nicole Fontaine met l'accent sur plusieurs « défis » à relever, comme « l'impératif environnemental devenu majeur », un « contexte nouveau de libéralisation des marchés » et une « instabilité politique accrue ». Six forums seront menés, à Strasbourg, Rennes, Bordeaux, Nice et deux à Paris, pour alimenter un débat piloté par un comité de sages, animé par un comité consultatif d'élus et de professionnels, appuyés d'une mission parlementaire confiée à un député du Rhône, Jean Besson. Modernité oblige, le débat sera relayé en février sur un site internet dédié, www. debat. energie. gouv. fr, ouvert aux associations qui respecteront une charte de « partenaires », et classiquement conclu par une loi d'orientation sur les énergies, dont le Parlement aura à débattre après l'été. Le réseau des 650 associations de « Sortir du nucléaire » a déjà fait savoir qu'il manifesterait devant les forums « pour dénoncer une consultation truquée et une parodie de démocratie » Le dernier grand débat national, pour un troisième aéroport en région parisienne, avait été conclu l'autre automne sur un choix, Chaulnes dans la Somme. Projet retenu par le gouvernement Jospin. Vite enterré par son successeur.   Jean-Marie COLIN      Un degré de température en moins, c'est 1.300 mégawatts supplémentaires, l'équivalent de la consommation de la ville de Marseille, la production d'un réacteur de centrale nucléaire, Cattenom ou Fessenheim. Le pic de consommation enregistré mardi soir, avec 78.810 MW à l'heure de pointe de l'hiver, 19 h, avait été précédé de ceux, historiques eux aussi, durant les dernières soirées, douces et humides, de décembre : 70.800 MW seulement le 20, à peine 55.000 le soir du réveillon, à l'heure où s'allument les lampions de la fête. RTE, l'organisme qui gère et régule le réseau des lignes à haute tension -le transport de l'électricité fabriquée par EDF- avait encore un peu de puissance en réserve : 2.000 MW de centrales inexploitées, plus 6.000 MW exportés vers les voisins européens. Soit l'équivalent de six centrales, pour six degrés de moins. A choc thermique, choc financier. Depuis la libéralisation du marché de l'électricité, en novembre 2001, les producteurs suivent la météo avec un double intérêt : durant un redoux, la consommation stagne et les prix baissent. Au contraire, sous zéro, la demande et les cours flambent ! Au début de la soirée du réveillon, sur la Bourse de l'électricité, Powernext, le mégawatt-heure était coté 13 €. Lundi même heure, il grimpait à 29 €, pour exploser mardi matin : de 153 € entre 8 h et 10 h jusqu'à 200 € entre 18 et 19 h ! Hier soir, les opérateurs étaient revenus à plus raisonnable, 90 euros à la fin des soldes.