Une centaine de machines stockées
Les aiguilles du temps furent remontées samedi, comme autant de balanciers dévoilant les moulins taillanderie de 1760 à 1854, puis l'activité textile de 1855 à 1987. Dans cet univers particulier où l'association pour l'Histoire et le Patrimoine sous-vosgiens espère bien un jour créer un vaste musée, François Liebelin et son équipe travaillent sans relâche, y croient dur comme fer, et ont déjà rassemblé d'innombrables pièces et machines. La liste serait longue, beaucoup de pièces uniques, métiers à tisser, canoteuses, d'anciennes machines à fabriquer le grillage, la plus grosse pièce étant sans nul doute une machine à vapeur qui nécessita la mobilisation d'une grue de 100 tonnes, lors de son emménagement. Pour montrer le travail accompli et juste après le discours du président, une vidéo figea pour l'éternité, entre autre, le fonctionnement d'un ancien métier à tisser la toile métallique pour lequel le rougemontois Paul Walter a participé à sa remise en état. A l'âge de 84 ans et durant trois ans, Paul livra toutes ses connaissances de la machine sur laquelle il travailla durant 52 ans, pour que le savoir faire ne disparaisse pas, et que les générations futures puissent un jour apprécier.   Michel MERLET      Beaucoup de monde samedi en fin d'après-midi au Foyer Rural de Rougemont-le-Château, à l'occasion d'une manifestation marquant les quinze années d'existence de l'association pour l'Histoire et le Patrimoine sous-vosgien. Pour souffler ces quinze bougies, le président François Liebelin et son conseil d'administration avaient bien préparé l'événement, avec en toile de fond une exposition marquant quinze années consacrées à la sauvegarde et à la mise en valeur du patrimoine industriel du pays sous-vosgien. Sur des photos et des documents d'archives soigneusement rassemblés, ce sont des siècles qui défilèrent, de la vie d'antan en zone sous vosgienne, où filatures et tissages étaient aux avants-postes. Toute une époque, où les tissages ont été jusqu'à faire battre quelque 6.400 métiers à tisser, où l'industrie cotonnière faisait encore vivre 10.000 salariés en 1903, entre les « Boigeol-Warnod » à Giromagny, à Auxelles-Bas et Etueffont-Haut, les « Boigeol-Japy » et « Briot » à Lepuix-Gy, et bien d'autres. De tout ce passé, François Liebelin a beaucoup parlé samedi soir : « l'association a été un précurseur en matière d'intercommunalité culturelle, et notre champ d'investigation s'étend sur 27 communes d'Auxelles-Bas à Rougemont-le-Château, soit sur plus du quart du Département » Une à une, les activités de l'association furent développées, que ce soit celle du journal « la Voge », celle de la Fanfare des Mineurs, et toutes les autres touchant au recensement du patrimoine, aux recherches historiques entreprises. Mais dans son discours, le président mit surtout l'accent sur l'oeuvre accomplie depuis 1990 pour créer un musée de l'industrie et des techniques industrielles sur le site de l'ancien « Tissage du Pont » à Lepuix-Gy. Dans ce tissage où il existait déjà une fanfare en 1895 au nom d'« écho du Ballon d'Alsace », les bâtiments abritèrent 400 années d'activités industrielles de 1565 à 1984. François Liebelin en connaît toute l'histoire, « la plus chargée de tout le département » dit-il, depuis l'époque 1565-1730 où seul un canal d'amenée témoigne encore de la première activité d'une fonderie de plomb argentifère.