Une « affaire »
« Je pense que le prix était correct. Nous n'avions fixé aucune limite et nous voulions vraiment le tableau », a-t-il dit. Kimio Nakayama, conservateur du musée de la préfecture de Gunma, près de Tokyo, a estimé que le prix de 550.000 dollars payé était une affaire et que le tableau aurait valu beaucoup plus cher s'il n'avait pas été certifié comme un Van Gogh deux jours seulement avant les enchères. Il était estimé auparavant entre 10.000 et 20.000 yens (83-167 dollars). La « Paysanne » aurait été peinte dans le village néerlandais de Neunen entre novembre 1884 et mai 1885. Le conservateur du musée Van Gogh Louis van Tilborgh a déclaré qu'en raison de restaurations la toile « avait perdu beaucoup de son caractère d'origine et que les coups de pinceau typiques de Van Gogh n'étaient qu'en partie reconnaissables ».   Un tableau de Van Gogh non signé, estimé moins de 100 dollars avant d'être authentifié comme l'œuvre du célèbre peintre impressionniste, s'est vendu 550.000 dollars ce week end lors d'enchères à Tokyo. La transaction a rappelé les temps de la « bulle » financière, où des Japonais payaient des prix astronomiques pour des œuvres d'art, avant que le marché ne s'effondre avec la dégringolade de la bourse au début des années 1990. Pendant cette période folle, le « Portrait du Dr. Gachet » de Vincent Van Gogh (1853-1890) avait été acheté par un magnat du papier, Ryoei Saito, pour 82,5 millions de dollars à New York en 1990, un record dans l'histoire de l'art. Authentifiée deux jours plus tôt par le Musée Van Gogh d'Amsterdam, une œuvre de jeunesse du peintre néerlandais, non signée, « Paysanne » a attiré ce week end une foule de 500 visiteurs dans une gallerie de Ginza où elle était aux enchères. L'œuvre avait été mise à prix cinq millions de yens (42.000 dollars) mais elle s'est finalement vendue en cinq minutes 66 millions de yens (550.000 dollars). L'acquéreur est le président d'une société de matériaux de construction, Toshio Nakamoto, 73 ans, qui possède depuis six ans un musée dans son village natal de Yoshiwa, 850 habitants à peine, de la région de Hiroshima, dans l'ouest du Japon.     Le grand chef s'installe maintenant en Toscane, en face de l'île d'Elbe.   Alain Ducasse, l'un des plus célèbres chefs français, s'est associé à un groupe italien dans un luxueux projet hôtelier en Toscane dont il dirigera les deux restaurants, a-t-il annoncé hier au quotidien La Repubblica. « C'est un très beau projet. Il va me permettre de faire quelque chose d'unique, de totalement différent », a-t-il expliqué. Le cadre sera somptueux, selon la description faite au journal. Le relais hôtelier est situé sur le domaine de « la Badiola », une propriété de près de 500 hectares située sur la côte de la Toscane à Castiglion della Pescaia, dans la région de Grosseto, à une heure de route de Florence et de Rome. Proche de la mer, face à l'île d'Elbe, le domaine comprend un golf, un vignoble et une oliveraie. Ses clients pourront choisir une des trente suites et se détendre dans un centre de relaxation. Deux restaurants seront le domaine d'Alain Ducasse, chef aux multiples activités vivant déjà entre Paris, Monaco et New York, les trois grandes villes de son empire. Le premier aura une capacité de soixante couverts. Le second, volontairement plus petit, sera réservé aux gastronomes amateurs de la cuisine toscane. « Ce sera la cuisine que j'aime, à base de poisson, avec les produits de la région auxquels seront associés les vins et l'huile produits sur le domaine. Une cuisine d'une qualité absolue. Une cuisine italo-ducassienne », a-t-il expliqué. « C'est un grand défi, dans lequel je me suis totalement investi, parce que j'y crois », a-t-il ajouté. Le domaine devrait ouvrir ses portes au printemps 2004.