Trois compétitions de taille !
A la lecture des différents rapports, celui qui retenait bien évidemment l'attention était celui consacré aux résultats sportifs 2002 où trois coureurs de l'ACTB « ont admirablement bien marché ». A commencer par les deux cadets Anthony Belli et Maxime Robert, lesquels durant les championnats de France sur route se sont particulièrement distingués, obtenant un 15e rang. Le troisième nommé, Thibaut Calemelet s'est classé pour sa part 9e des « France » de VTT disputés au Mans. Pour 2003, le calendrier 2003 prend petit à petit forme. Il convient de signaler que celui-ci est mixte puisque les compétitions et autres manifestations alsaciennes y sont associées. Au total, 35 épreuves dont 10 purement franc-comtoises sont d'ores et déjà retenues, dont trois de taille : le prix de la Commission cycliste à Fontaine (6 avril), le prix Super U à Beaucourt (27 avril) et la grimpée du Salbert (12 octobre), qui attirent les foules. Sans oublier les Rando VTT et le cyclo tourisme. En somme de quoi bien occuper cette nouvelle saison.   Alain GUYOT     Le nouveau bureau : Albert Omnès (secrétaire), Gérard Heidet (trésorier), Denis Alliot et Christian Koenig (délégués aux coureurs), Michel Lang (responsable cyclo tourisme), Eric Alliot (responsable VTT Rando).    Dans un club ou une association, un président n'est pas tout. Preuve en est donnée à la commission régionale FSGT du Nord- Franche-Comté où depuis deux ans, c'est le secrétaire Daniel Fenouillat (CCA) qui avait en charge les dossiers. Qui avait ! Car lors de l'assemblée générale de cette commission qui s'est tenue vendredi soir à Beaucourt, c'est Albert Omnès qui a succédé, suite aux élections d'usage, à Daniel Fenouillat. Avec pour licenciés, 80 coureurs tant sur route qu'à VTT, émanant des cinq club de Beaucourt (BOS), Belfort (ACTB), Audincourt (CCA), VC Luron et Beaulieu-Mandeure (AVBM), la commission a pu ainsi mettre sur table tout ce qui s'était déroulé la saison dernière. Denis Alliot qui, par le biais du Beaucourt-Omni-Sports (BOS), avait en charge cette fois-ci, l'organisation de cette assemblée 2002, était satisfait de l'assistance. D'autant que le président du comité régional Gilbert Guedat et le secrétaire Raymond Jacquin, étaient présents.