La maison d'en face
En 1943, elle se marie mais, deux ans plus tard, son époux meurt. Alors, Suzanne rentre au bercail. En 1950, elle se remarie avec un ouvrier-pâtissier de la rue, vit encore cinq années chez ses parents, au n° 14, avant de s'installer dans un appartement sis au n° 7. « Vous voyez, je n'ai fait que traverser ! En fait, à part une brève période de quatre années, j'ai passé toute mon existence rue Courbet ! » Elle aura trois enfants : Nelly, Patrick et Thierry, le petit dernier qui lui tient compagnie depuis la mort de son mari, il y a dix-neuf ans. « Ça, on peut dire que je suis une femme de la rue Courbet ! » dit-elle. Eh oui ! Et pour célébrer les 80 ans de Suzanne, les voisins et commerçants se sont mobilisés. En grand secret, ils ont décidé de se retrouver autour d'elle, à l'apéritif, avec ses trois enfants, quatre petits-enfants et son arrière petit-fils de 2 mois, avant d'allumer, au beau milieu de la chaussée, des feux de Bengale qui marqueront cet anniversaire et l'histoire de la rue. Une rue Courbet qui a su lui dire, l'espace d'une soirée : « Bon anniversaire Suzanne ! »   Annette VIAL      « Bonjour Suzanne ! » Chaque matin, les commerçants de la rue Courbet saluent leur voisine. L'esprit vif, la répartie facile, Suzanne Michéa fait ses courses, s'arrêtant ça et là pour papoter avec tous ces gens qu'elle aime et qui l'apprécient. Un parcours, des maisons qu'elle connaît par cœur, des magasins dont elle peut énoncer les propriétaires successifs ou évoquer l'histoire... Comme les Diéterlé, qui tiennent leur boutique de meubles de père en fils, le maroquinier Prieur, devenu Prieur-Boisson avec le mariage de la fille... Et puis, tous ces jeunes qui s'installent, ces lieux qui évoluent, comme le marché couvert, et qu'elle adopte sans regret, avec plaisir. Suzanne est née dans la famille Guillaume-Sage en 1923, d'un père artisan-plombier, domicilié au n° 14 de la rue Courbet. Deuxième enfant de la famille, elle parcourt chaque jour la petite rue pour se rendre à l'école de l'Helvétie. « C'était semblable à ce que vous voyez aujourd'hui, rien n'a changé depuis ! »