Confort modeste
Autre époque, autre confort. « Nous n'avions pas beaucoup d'intimité, l'espace était réduit », explique Teddy Ritz. Il n'aura été au château qu'une année mais se souvient d'un mode de vie différent. « C'était convivial, il y avait une bonne ambiance. On vivait constamment les uns sur les autres ». Soirées et nuits comprises. « Sept personnes étaient de garde chaque jour. Quand nous avons quitté les lieux en 1996, il y avait une cinquantaine d'hommes. Le soir, dans le dortoir, une dizaine de personnes restaient et on discutait beaucoup. Maintenant, nous ne sommes plus que deux ou trois par chambre, c'est autre chose ». « Ici, nous avons de plus beaux locaux, de l'espace, du matériel plus moderne et plus important. Nous avons gagné en effectif » constate Eric Malgras. Mais perdu les Bosquets. « Tous les matins, nous allions courir dans les jardins du château. Nous étions en plein centre ville et, de ce fait, nous avions beaucoup plus de contacts avec les gens. Ils visitaient le château et n'hésitaient pas à venir nous voir pour observer le matériel et discuter avec nous », reconnaît le jeune homme. Tous ces hommes étaient sur les lieux du drame jeudi soir. Mais aucun n'avait assisté au dernier grand incendie de 1961. « J'avais sept ans et je ne m'en souviens plus », note Jean-Marie Pierson. Celui du 2 janvier 2003 restera longtemps dans leurs mémoires.   C.O.      « Nous occupions l'aile nord du château. Tout le rez-de-chaussée et trois pièces au 1er étage. Le matériel était entreposé en bas. A l'étage se trouvaient les locaux de vie, c'est-à-dire le bureau du chef de corps, la chambre du médecin, le standard, une cuisine, une salle de repas et un dortoir ». En 1979, Jean-Marie Pierson est nommmé au château de Lunéville comme sapeur-pompier professionnel. « A cette époque, nous dépendions de la ville. Le matin, nous effectuions des manœuvres et nous nous occupions de l'entretien des lieux si nous n'étions pas appelés en intervention » ajoute-t-il. « Quand je suis arrivé, nous étions une vingtaine de professionnels et une quinzaine de volontaires » se souvient Jean-Marie. « La grosse différence, c'était la formation qui n'était pas aussi pointue qu'aujourd'hui ».