Dénomination de l'école de musique
Le conseil municipal s'est tenu hier soir en mairie, sans grand débat sur les questions à l'ordre du jour. - Indemnité de fonction des élus : l'indemnité mensuelle versée au maire est fixée à 1.542,43 € ; les adjoints et conseillers délégués accomplissant une mission équivalente à celle d'adjoint perçoivent la somme de 412,87 €. La délibération a été votée avec l'abstention de l'opposition. - Versement d'acompte sur subventions 2003 : anticipant le montant global qui sera alloué aux associations sur décision du conseil municipal, le maire a proposé d'accorder une avance calculée sur 25 % de la subvention allouée en 2002. Ainsi Michel Geiger, rapporteur du projet, a demandé que soit allouée une subvention de 32.776,54 € pour le TGP, de 8.259,65 € pour l'OFP et de 3.231,24 € pour le comité des fêtes et d'animation. Annie Laval, pour l'opposition, s'est réjouit de cette décision et a demandé que soit effectué un second versement en juin pour permettre le bon fonctionnement de ses associations. Le maire en a pris bonne bonne et la délibération a été votée à l'unanimité. - Vente de logements HLM : le conseil a émis un avis favorable et unanime pour la vente par la société Batigère de 3 logements ayant fait l'objet d'une promesse de vente ainsi que la vente par la société Lorraine d'Habitat de 17 logements ayant de même fait l'objet d'une promesse de vente. Simultanément, le conseil municipal demande la suspension temporaire du processus de vente des autres logements du patrimoine des deux sociétés précitées. Pascal Muller, rapporteur du projet, a précisé que la commune possède une marge de 54 logements pour respecter les dispositions de la loi SRU en matière de logements locatifs sociaux. - Dénomination de l'école de musique : établie en concertation entre les enseignants et les adultes fréquentant l'école de musique, la dénomination « DO MI SOL » a été adoptée à l'unanimité reflétant l'accord parfait tant en musique qu'en politique... - Règlement intérieur : en professeur de français invétéré, Mme Laval a fait remarquer la longueur du texte concernant le règlement intérieur de l'école de musique, déplorant simultanément quelques erreurs de sémantique. M. Gérard Antoine rapporteur du projet a indiqué que le règlement avait le mérite d'exister et qu'il pourrait être évolutif. Pour sa part et pour l'opposition, M. Lamarcq a déploré que les courts de solfège soient obligatoires jusqu'à la classe de seconde alors qu'il serait souhaitable que la limite soit fixée par le niveau des élèves. Concernant le règlement intérieur de la salle de musique amplifiée, le maire, suite à une question de Mme Maige, a expliqué le terme de personne responsable en indiquant qu'il s'agirait du responsable du groupe de musique. Des précisions quant aux horaires ont ensuite été demandés. « Des nocturnes seront possibles si l'on parvient à allier sécurité et cohésion de l'ensemble, le cadre ne demande qu'à évoluer », a conclut Gérard Antoine. Pour l'ensemble de ces règlements Roger-Guy Weber a voté contre, tandis que les autres membres de l'opposition s'abstenaient.