La reconstruction
Un nouvel établissement ouvert à la rentrée 2005 ?   Actuellement, dans les locaux du conseil général sont exposées les maquettes de ce que seront les futurs établissements secondaires du département financés par l'assemblée départementale. Le collège Van Gogh est inscrit dans ce programme de reconstruction. Mis en service en septembre 1970, il est constitué de bâtiments de type Fillod. Outre « les problèmes liés à la sécurité, notamment en ce qui concerne la stabilité au feu des bâtiments, les locaux sont mal adaptés » explique-t-on au conseil général. De plus, de par leur mode constructif, ils sont peu confortables, tant au niveau acoustique (transmission des sons par la structure) qu'au niveau thermique (mauvaise isolation thermique, menuiseries peu étanches, mode de chauffage de type mono tube). En conséquence, le conseil général a décidé lors du budget primitif 2001, de procéder à la reconstruction du collège. Cette première année a été consacrée à la mise au point, en concertation avec l'utilisateur, du programme de construction, en particulier un recensement des besoins. Le concours d'architecte lancé en janvier 2002 a permis de retenir le projet de M Cartrignes, architecte à Bruyères lors d'une commission permanente le 5 juillet 2002. Ce projet qui entre dans une démarche dite « HQE » (Haute qualité environnementale) souhaitée par la CG, prévoit la construction d'un ensemble immobilier de 8.235 m2, où les matériaux naturels recyclables, tels que le bois, entrent en grande proportion. L'ensemble permettra d'accueillir 700 élèves dont 100 collégiens en section d'enseignement général et professionnel adapté (SEGPA) dans des locaux d'environ 750 m2 et 10 enfants handicapés en grande difficulté dans une unité pédagogique d'Intégration (UPI) d'une superficie d'environ 60 m2. L'avant-projet sommaire a été approuvé le 6 décembre 2002 pour un montant de 14 M€. Les études devraient se poursuivre jusqu'à fin mai 2003 pour lancer la consultation des entreprises. Les travaux commenceront vraisemblablement en décembre 2003, pour une durée d'environ 2 ans. Ce projet doit permettre le fonctionnement du collège pendant les travaux, sachant que les bâtiments existants feront l'objet d'un démontage et non d'une démolition.   M. G