Stéphane Paille suspendu deux matches
BESANÇON. _ L'information est tombée hier en début d'après-midi : Stéphane Paille devra purger deux matches de suspension suite à son expulsion en décembre à Beaucaire. Cela peut sembler démesuré étant donné que, ce soir-là dans le Gard, le coach du BRC avait été renvoyé aux vestiaires pour de mystérieuses raisons. Même l'arbitre M. Medam ne les connaît peut-être pas puisque, jeudi, il avait préféré éviter le passage devant la commission de discipline demandé par Paille et son adjoint Bruno Genesio. Ce dernier risquait également d'être sanctionné. Mais la FFF a juste décidé de lui adresser un rappel à l'ordre. Voilà pourquoi le staff racingman accepte finalement la situation avec philosophie. « Nous n'avons rien fait », glisse l'ex-attaquant des Bleus, « mais vu le sévère rapport rédigé par les officiels après le match à Beaucaire, on ne s'en sort pas si mal. Preuve que nous avons eu raison d'aller défendre notre cause à Paris » A noter, c'est important, que la suspension frappant Stéphane Paille ne prendra effet qu'à partir de lundi. Le coach du BRC pourra donc s'asseoir sur le banc ce soir à Pau. En revanche, il s'installera dans les tribunes pour suivre les matches contre Valenciennes et Romorantin.   R.J.       Khelfa blessé En tout cas, l'ancien Sochalien ne craint pas trop la descente du nuage Coupe de France. Parce que son équipe va retrouver une terre de National fertile en bonheurs depuis le début de saison. « Si on était quatorzième, que l'on s'apprêtait à lutter pour le maintien, je m'inquiéterais. J'aurais peur que mes joueurs éprouvent des difficultés à se transcender. Mais là, nous possédons un fabuleux challenge à relever. On veut défendre notre fauteuil de leader ». Ce siège ô combien confortable, sur lequel les Bisontins se révèlent symboliquement installés malgré les initiatives extra-sportives d'Angers (lire par ailleurs). Au cours du mois de janvier, Besançon devra poursuivre son duel à distance avec le SCO et son combat pour rester dans le trio de tête sans Sabri Khelfa victime d'une déchirure musculaire. Mais le groupe bisontin, pour la première fois fréquenté par Ahmed Chafni ce soir (le frère de Kamel a signé au Mercato), tient debout physiquement. « Les gars font preuve d'une grande conscience professionnelle. Ils ne laissent rien au hasard ». Mieux, leur sérieux devient contagieux. Frappés par l'excitant virus d'une éventuelle montée en Ligue 2, les Racingmen commencent à se donner les moyens de leurs ambitions au-delà du secteur purement sportif. Au lieu de voyager en bus, ainsi vont-ils prendre l'avion ce matin. Ce qui permettra aux joueurs de ne pas gaspiller inutilement de l'énergie avant l'électrique rencontre à Pau, une formation branchée sur 220 volts à domicile (meilleure attaque du National). « Il faut remercier le président Maurice Grangey » note Paille. « Grâce à ses efforts, on va éviter vingt-huit heures de trajet en car. En avion, l'aller-retour Besançon-Pau ne durera que trois heures. C'est d'autant plus appréciable que nous venons de disputer une prolongation de trente minutes face au PSG. Sans oublier que, notre 32e de finale ayant été programmé un dimanche, nous avons bénéficié d'un jour de récupération en moins. Partir pour le Béarn seulement samedi, ça nous a bien arrangés. J'ai pu organiser un entraînement supplémentaire vendredi. J'y tenais parce que, cette semaine, la vague de froid nous a perturbés » Mais le ciel sportif du BRC reste bleu et sans nuage. Si ce bulletin météo se confirme jusqu'à la fin de saison, Besançon gagnera une place au soleil de la L2.   Romain JACQUOT