L'envie est toujours là
VILLENEUVE D'ASCQ. _ Dans un début de rencontre craintif, les Messins semblaient vouloir consolider leur assise défensive dans un premier temps. Et comme le collectif nordiste avait aussi privilégié la prudence, la bataille pour la récupération faisait rage. C'est Des Georges qui déclencha les hostilités après avoir déstabilisé la défense lorraine dans son couloir droit. L'attaquant nordiste mettait alors idéalement Bucher en position qui ne parvenait toutefois pas à trouver le cadre (10'). Un premier avertissement sans frais qui eut le mérite de remettre du plomb dans les idées messines. Morisot, Borbiconi et Bah, renforçaient alors leur vigilance dans l'axe défensif. Wasquehal abusait également de longs ballons en profondeur, mais l'arrière garde messine veillait au grain. L'envie nordiste était en prime parfaitement contenue par un milieu de terrain très actif à l'image de Proment et Bastien diablement efficaces dans l'entre-jeu. Le FCM semblait tisser progressivement sa toile. En tout cas, le bloc équipe aligné par Jean Fernandez était très appliqué. La seule petite ombre au tableau était le positionnement collectif légèrement frileux. Adebayor et Pouget étaient souvent isolés sur le front de l'attaque lorrain pour pouvoir créer le danger. Cela manquait encore de consistance offensive même si Bah, sur un bon corner de Proment, réchauffait Gibert (21'). Dans la foulée, Adebayor, imposait sa vitesse et sa vivacité face à Erceau, mais le portier wasqualien avait à nouveau bien fermé son angle. Alors que l'attaque commençait à mettre son empreinte sur la rencontre, la défense messine était fragilisée par la percussion du remuant Des Georges. Ce dernier rappelait une nouvelle fois à ses adversaires que la vigilance serait nécessaire jusqu'au terme de cette rencontre (39'). Toujours est-il, Metz, après avoir accusé une légère baisse de régime, retrouvait de sa cohésion. Dans un match assez cadenassé, Messins et Wasqualiens insistaient sur la récupération et le repli défensif. Autant dire que la stratégie du long ballon en profondeur ne perturbait pas deux solides défenses. Fallait-il se résigner à un match sans but ? En tout cas, les nordistes optaient pour cette perspective. Hervé Gauthier remplaça Des Georges par Coulibaly afin de densifier le milieu de terrain nordiste. Il ne restait désormais plus que l'exploit individuel pour débloquer cette rencontre. C'est-à-dire, une chance minime compte tenu de la rigueur affichée de part et d'autre. Proment tenta bien de forcer la décision sur un coup de pied arrêté, mais le tir manquait de puissance. Pourtant, Wesquehal était à deux doigts de forcer le verrou messin dans le temps additionnel. Un bon travail de Marolany profitait à Hiroux, qui du bout du pied, obligeait Butelle à un arrêt réflexe époustouflant, mais ô combien précieux. Un arrêt qui permet à Metz de maintenir le cap vers la L1. « On apprécie ce point, expliquait d'ailleurs Jean Fernandez après la rencontre. Wasquehal n'a perdu qu'une seule fois à domicile et nous manquions de jeu offensif pour pouvoir revenir avec les trois points. C'est difficile de demander aux joueurs d'en faire plus. Samedi, ils joueront leur 8e match en 24 jours ». En attendant, Metz peut regarder l'avenir sereinement.    Le pôle espoir de Metz et les jeunes meusiens ont travaillé ensemble au dojo départemental des Avrils.  Les jeunes judokas, sous la direction du conseiller technique régional, Yannick Fousse.    SAINT-MIHIEL. - A l'initiative de la ligue de Lorraine de judo et du comité Meuse, la salle du dojo départemental des Avrils à Saint-Mihiel a servi de cadre pour la deuxième année consécutive à un entraînement de masse entre les jeunes pensionnaires du pôle espoir de Metz et quelques judokas meusiens qui avaient fait le déplacement pour l'événement. Malheureusement très peu en raison d'information erronée concernant la date de ce rendez-vous et des conditions météorologiques difficiles. Une seconde édition qui a réuni près d'une quarantaine d'athlètes dans le but de participer en commun à une séance d'entraînement conduite par le conseiller technique régional (CTR) Yannick Fousse, également coordinateur du centre de formation messin. Au programme après le traditionnel « REI » ou salut, échauffement musculaire, puis les judokas meusiens, associés en petits groupes à l'élite régionale ont participé aux différents ateliers animés par plusieurs éducateurs reconnus, venus prêter leur concours au conseiller technique régional. Assauts, immobilisations au sol, ainsi qu'étranglements et projections ont été vus et revus à maintes reprises sur le plan technique, afin de trouver l'excellence du geste qui conditionne son efficacité. Selon Yannick Fousse : « Ces rassemblements de masse favorisent l'émulation individuelle et permettent aux sportifs départementaux de mieux connaître les rouages du pôle formateur, ainsi que les méthodes de formation et d'entraînement qui y sont prodigués. Actuellement, trente élèves, cadets et juniors, filles et garçons, composent la classe sport étude, issus des quatre coins de la Lorraine, avec une représentativité marquée des Mosellans et des Vosgiens. Cependant, la Meuse n'est pas en reste avec plusieurs représentants. » Contact utile : ce second rendez-vous, à l'unanimité des judokas, a répondu aux attentes de chacun et devrait être sans aucun doute reconduit l'an prochain, le conseiller technique régional, Yannick Fousse et Eric Kowalski, le président de la commission sportive du comité Meuse s'y attacheront avec le souci de mieux coordonner ce rassemblement annuel.