Les jeunes ont la parole
Permettre aux jeunes d'aller au bout de leurs projet.   Deux membres de la jeune commission extra-municipale étant atteints par la limite d'âge (18 ans), il s'imposait de les remplacer. Les trois nouveaux candidats ayant été acceptés à l'unanimité, Mathieu Robert, Dylan Roussel et Elodie Mendes succèderont donc à Sabrina Mendes et Jérémy Perrard qui deviennent ainsi membres d'honneur. Après avoir dressé un bilan satisfaisant de l'année écoulée, Jean-Paul Beretta a rappelé les souhaits émis par la commission l'année précédente : s'associer à des manifestations existantes telles que, journée de la prévention routière, cérémonies du souvenir, organisation de concerts etc... ; passer un après-midi récréatif à la discothèque ; une sortie cinéma à Ludre ; une visite à Paris de la chambre des députés ; un journée animation avec concert ou autre spectacle. Mais le but principal de l'association étant tout de même de découvrir le fonctionnement de la ville, Jean-Paul Beretta a indiqué que certains adjoints avaient manifesté leur accord pour accueillir un jeune dans leur commission. Après leur inventaire, il ressort que celle du social n'intéresse absolument pas les élèves, et que celle des finances comme celle des travaux n'a eu qu'un adepte. Par contre six d'entre eux se sont déclarés prêts à intégrer la commission école et culture, quatre sont intéressés par la sécurité et circulation, deux accepteraient de découvrir l'environnement et deux autres les fêtes et cérémonies. Par ailleurs, Jérémy Perrard a proposé le projet d'une affichette en direction des associations et destinée à présenter « les jeunes ont la parole ». Le but étant de solliciter d'autres jeunes à se joindre à eux car le nombre de 27 n'est pas encore atteint, et inciter les associations à les contacter afin qu'ils puissent apportent leur aide lors de manifestations. « Très bien, mais attention » a prévenu Jean-Paul Beretta « beaucoup d'engagements pris l'an dernier ont eu du mal a être tenus ». Mais l'adjoint a reconnu toutefois que ce sont souvent les adultes, qui, par laissé aller ou manque de confiance n'ont pas permis aux jeunes d'aller jusqu'au bout de leurs projets. Dérénavant la commission se réunira le vendredi de 18 h 15 à 19 h.