« Psychose »
Ce que confirme M. Anxionnat, directeur commercial et logistique de la société Rock à Mulhouse, filiale des Salins du Midi et des Potasses d'Alsace. « Notre société est la seule à distribuer du sel de déneigement produit en France. Les gens oublient que l'hiver peut être rigoureux et attendent le dernier moment. Il n'y a pas de problème de stock, seulement d'attente de chargement. De fait, on a mis des moyens supplémentaires et reculé l'ouverture du site jusqu'à 22 h. Il ne faut pas tomber non plus dans la psychose de janvier 1997, la dernière grosse campagne de déneigement qui avait durée plusieurs semaines. » Néanmoins, hier, les responsables des subdivisions de l'Equipement du Doubs ont effectué un contrôle de leurs stocks. Ceux-ci semblent encore largement suffisant. L'hiver est donc bien là, et ce ne sont pas les vacanciers qui vont arriver ce week-end dans le haut Doubs qui s'en plaindront. « D'ailleurs, selon le calendrier du « Messager Boîteux », un agenda suisse basé sur les phases lunaires, il y aura de la neige jusqu'à fin mars », nous dit-on du côté de Métabief. Une prédiction qui ne manque pas... de sel.   M.C.      « Un site de stockage est en grève, l'autre en rupture de stock ». Vrai pour l'un, celui de Varangéville (54), faux pour l'autre basé près de Mulhouse. Ce dernier doit au contraire faire face à une demande accrue des collectivités locales et centres de stockage de l'Equipement qui, ayant « tapé dans leur tas » attendent d'être approvisionnés. C'est le cas pour le dépôt départemental de l'Equipement basé à Pontarlier où est stocké le sel en provenance d'Alsace. Gabriel Bez, chef d'exploitation sur le site doubien, assure que « le stock est encore suffisant pour tenir plusieurs jours, voire plus si les conditions météo s'améliorent. Le problème est plutôt l'acheminement. C'est un peu tendu au niveau du chargement du fait de la file de camions qui s'approvisionnent actuellement sur le site alsacien où il faut compter 3 à 6 heures d'attente. S'est ajouté à cela les conditions de circulation de ces derniers jours. »