« un chic type »
« Et puis on a réfléchi, on s'est dit que le riz ça dure un mois, pas plus. Alors on a lancé une souscription. » En 2001, l'argent recueilli a permis d'acheter une pirogue, avec un moteur et un filet de pêche, pour 25 000 francs. Ce matériel a été confié à Doudou Bop, « un chic type ». Seule condition, qu'il reverse une part de sa pêche aux familles les plus pauvres de la ville. En octobre dernier, Martial Bernard et ses amis sont repartis à Foundiougne. Plutôt que de continuer à donner, ils ont préféré confier des tâches aux habitants du village. « Un jour j'ai organisé une expédition dans des îles. Nous avons proposé à deux femmes de nous accompagner. Elles ont préparé notre repas, et en échange nous les avons payé. » Parce qu'il est plus respectueux de verser un salaire que de donner de l'argent sans raisons. Grâce à l'aide d'associations comme celle présidée par Armundo Vieira, l'association franco-portugaise de Pont à Mousson, les membres du club de pêche ont pu donner 30000 francs CFA (46€, l'équivalent d'un salaire mensuel) pour aider des femmes abandonnées par leurs maris à acheter, sécher et revendre du poisson. Ils ont aussi sorti 850€ pour que la couturière Moussou N'diaye puisse installer sa boutique dans une rue passante. Des actions très concrètes, en fait, qui visent surtout à aider ceux qui veulent s'en sortir en essayant de leur confier le plus de responsabilités possibles. Et une belle aventure qui prouve que les hommes de bien se passent de longs discours.  Guillaume de Dieuleveult     Cela fait dix années que Martial Bernard organise une à deux fois par ans pour les membres du club de pêche de compétition un voyage à Foundiougne, une ville de 6000 habitants située au sud-est du Sénégal au bord d'un delta, à la croisée des fleuves Sine et Saloum. A l'origine de ces voyages, un « hasard ». « En 1992, un ami m'a proposé de partir pêcher au Sénégal. » Enfermé dans son hôtel réservé aux européens, Martial Bernard regrette de ne pas avoir de contacts avec la population du village. « Les gérants de l'hôtel essayaient de nous faire peur pour que nous dépensions tout notre argent chez eux. Ils disaient qu'il y avait des maladies, de la violence dans le village. » Cela ne l'empêche pas de revenir. Mais il va falloir attendre 1995, et le troisième voyage, pour que le pêcheur à la ligne donne une autre dimension à ses voyages. Fini l'hôtel européen. Martial Bernard et ses collègues décident de passer leur séjour dans un « campement sénégalais » : des cases, des douches et un restaurant. Rien de bien original au fond, mais « on est dans le bain, on vit avec eux. » Suffisamment dans le bain pour se rendre compte des immenses besoins de cette population dont les ressources sont si fragiles. Alors en 1996, les pêcheurs-voyageurs vont essayer d'améliorer un peu l'ordinaire de ceux qui sont si accueillants pour eux. Ils leur distribuent du riz, « acheté sur place, ça fait marcher l'économie locale », fournissent une classe en livres scolaires, leur distribuent le poisson pêché le jour même. Pendant plusieurs années ils ont continué leurs distributions.     Le nouveau directeur général des services a pris ses fonctions hier.  Pierre Blanchard : sportif et passionné de lecture.     Venant de Faulquemont (Moselle) où il occupait les mêmes fonctions, Pierre Blanchard a pris hier possession du fauteuil de directeur général des services de la mairie. Agé de 50 ans, ce père de famille de deux enfants a souhaité quitter la cité mosellane, où il exerçait depuis une vingtaine d'années, afin de donner une nouvelle dimension à sa carrière. « Je souhaitais également apporter mon savoir-faire et mon dynamisme », précise-t-il. Pierre Blanchard apprécie le passé architectural de la ville et le dynamisme des associations. Il faut dire que lui-même est impliqué dans le tissu associatif, puisque président de la Ligue lorraine de tennis de table, sans parler de ses autres responsabilités nationales, toujours dans ce sport. Hier, le nouveau directeur général des services a effectué, en compagnie de Henry Lemoine, maire, une tournée des différents services municipaux : bureaux de la place Duroc, office du tourisme, médiathèque, maison de la formation, musée, centre technique municipal, centre des sports, CCAS, halte-garderie, etc. Une prise de contact importante pour Pierre Blanchard, qui se trouve maintenant en charge d'effectifs trois fois plus nombreux qu'à Faulquemont. Mais ce passionné de lecture ne craint pas de relever le défi.