Patrice Dumoulin
Patrice Dumoulin, rugbyman vosgien, formé à Saint-Dié, joueur à Strasbourg (fédérale 1) et membre du comité directeur de la Fédération française de rugby. - Vous souvenez-vous de la première compétition sportive à laquelle vous avez assisté ? - Un match France - Australie au stade de la Meinau à Strasbourg. Des écoles de rugby avaient été invités et on avait défilé autour du terrain. - Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Un gentil. - Votre pire souvenir d'écolier... - Les bagarres au fond de la cour. J'étais plutôt costaud, mais pas du tout bagarreur. - Si vous n'aviez pas fait de rugby, qu'auriez-vous souhaité faire ? - Du judo. Avant de choisir le rugby, je pratiquais les deux disciplines. En sport collectif, le handball m'aurait bien plu. Pour le contact. - Ça fait quoi d'être au comité directeur de la fédération française avec Jo Maso, Michel Palmié, Guy Accocceberry, Pierre Villepreux... - Au début c'était impressionnant. Quand on arrive d'un petit coin de l'Est de la France, on se sent tout petit. Mais progressivement, on se rend compte qu'on peut trouver sa place. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - En ce moment, mon ordinateur. Je fais tout avec. Et je m'en sers tous les jours. - Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - Un chat. Il est noir et il s'appelle Boubou. Il me réveille la nuit mais je l'aime quand même. - Le plus mauvais souvenir de votre carrière ? - Deux nez cassés coup sur coup. C'était à l'époque où je jouais en juniors à Saint-Dié. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Plutôt jeux vidéo. Plus trop en ce moment car j'ai donné ma console à mon frère. Mais dès qu'il y a un nouveau jeu de rugby qui sort, je crois que j'investirai. - Si vous deviez être réincarné en animal, lequel choisiriez-vous ? - Le dauphin. C'est un animal gentil, tout le monde l'aime bien et il est libre dans son océan. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Posé en apparence, lunatique, compétiteur, passionné, indécis. - La dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Manu, un copain du rugby. On n'est jamais d'accord. - Le dernier disque que vous avez acheté ? - J'ai téléchargé la B.O. du film l'Auberge Espagnole. - Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - Je place les trois quarts et je fais la fête avec le quart qui reste. Mais je continue à vivre comme maintenant. - Votre film préféré ? - Pulp Fiction. - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - De la crème solaire. - Votre pire défaut ? - Je suis têtu. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Celle des chevaliers. Au Moyen Age. - Votre spécialité culinaire ? - Les spaghettis carbonara. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Jean-Pierre Rives. - Votre tout premier job ? - Animateur colo et magasinier dans l'entreprise de mon père. - Ce qui vous empêche de dormir ? - La lumière. - Le plus beau compliment à votre sujet ? - On m'a dit un jour que j'étais brillant. C'est un beau compliment. - Un champion... - David Douillet. Un grand champion qui s'investit dans le milieu associatif. - Un joueur de rugby... - Jean-Pierre Rives pour son courage sur un terrain. Et Fabien Galthié qui est un leader et tire tout le monde derrière lui. - La voiture de vos rêves ? - L'Austin Mini m'a toujours plu. Quand j'étais petit, ma mère en avait une. Et plus grand, je me voyais au volant de cette voiture. - Si vous pouviez changer quelque chose ? - J'aimerais détenir la solution pour que chaque personne soit heureuse. Ce serait énorme. Recueilli par P.H.W.     « Un adepte de la Petite Reine » L'indice incitait évidement à chercher du côté du cyclisme. Une discipline qui a permis au Vittellois Sébastien Serrière de surmonter un grave accident pour devenir ensuite champion d'Europe handisport.