Un plateau spécialisé
De même, les destinations moyen-courriers ont progressé par rapport aux long-courriers, d'autant qu'avec les 35 heures les voyages sont souvent recentrés sur le cœur de la semaine. Véronique Dabadie, chargée de la clientèle tourisme d'affaires chez Air France, relève ainsi que la compagnie a préservé son activité en redéployant ses capacités, et confirme le succès des moyen-courriers sur l'Europe. L'Europe centrale est l'une des grandes bénéficiaires. Les entreprises recherchent souvent aussi des lieux plus insolites que par le passé. Le tourisme d'affaires n'échappe d'ailleurs pas aux phénomènes de modes. L'Est Voyages, qui dispose d'un plateau d'affaires animé par un personnel maîtrisant les divers aspects de ce secteur d'activité exigeant de réelles compétences, est en mesure de répondre à toutes les demandes des entreprises, qu'il s'agisse d'émission de titres de transport, de passages maritimes, de réservations de chambres d'hôtels, de location de véhicules, voire l'organisation de congrès et séminaires, les voyages d'incentive, voyages de groupes, etc. Grâce à des accords privilégiés avec ses partenaires, L'Est Voyages offre à sa clientèle d'affaires une tarification personnalisée, et se charge de la tenir régulièrement informée des nouveautés relatives aux déplacements professionnels.   La situation internationale délicate et la conjoncture économique morose ont amené le tourisme d'affaires à se transformer et à s'adapter mais n'ont pas entraîné une chute brutale d'activité. Selon une récente étude, les dépenses des entreprises pour des déplacements professionnels ont même progressé de 2,3 % en 2002 par rapport à 2001. C'est deux fois moins vite qu'avant le 11 septembre de cette année-là, mais c'est malgré tout le signe que les affaires continuent... Si l'activité du tourisme d'affaires (séminaires, congrès, voyages de récompense... ) a peu progressé au cours des derniers mois, elle a tout de même représenté une dépense globale évaluée à 8,7 milliards d'euros l'an dernier. En fait, la demande s'est transformée, notent les professionnels. Elle s'oriente vers de nouvelles destinations privilégiant la sécurité pour les groupes, dans le sillage du tourisme de loisirs.