Rendez-vous à Gérardmer
Après ce joli succès faisant suite à sa sixième place en coupe de France il y a deux semaines, Guillaume va pouvoir se consacrer à la préparation de la manche de coupe de France qui se disputera à Gérardmer le week-end prochain. « C'est l'un des objectifs de ma saison. J'aimerais bien briller », ajoutait-il. Lorsqu'il commenta sa course juste après avoir coupé la ligne d'arrivée, Xavier Poirot ne savait pas encore qu'il allait être battu de trois petites secondes : « Ce serait ma deuxième victoire. Même si on m'a souvent accolé une étiquette de « skater », je me sens bien en classique. Je me suis bien battu et j'ai réussi à contenir Nicolas Krempp. Mais je crois que Guillaume Lalevée a bien marché aussi... ». Du côté des féminines, l'insatiable et inarrêtable Christine Claude a logiquement ajouté une ligne à son palmarès. Les anciens se portent décidément bien. Pour les accessits, Claire Vannson a pris le dessus sur Caroline Koch-Mathian qui portait le maillot de leader de la coupe des Vosges. « On se tire la bourre toutes les deux. D'habitude, je suis plus souvent derrière elle. Mais là, je l'avais en point de mire. Ça m'a aidé. Et puis je retrouve progressivement mes sensations », avouait la skieuse de Haute-Meurthe SN   P.H.W.      XONRUPT. _ Quelle bonne idée d'avoir organisé cette étape de coupe des Vosges en plein centre de Xonrupt. Le concept, comme le tracé en boucle, ont réjoui l'expérimenté Philippe Poirot : « C'est l'idéal pour les spectateurs qui n'ont pas souvent l'occasion de suivre des épreuves de ski de fond. En plus, le parcours est varié et physique. Un parcours pour les techniciens ». Un 10 kilomètres exigeant, qui plus est en style classique, qui ne pouvait donc que ravir le quadra bressaud, encore très performant hier (6e), 24 heures seulement après avoir avalé un « 20 bornes ». Philippe Poirot avait même signé le meilleur chrono au terme de la première boucle, mais il piocha logiquement en fin de course. Comme prévu, la victoire se joua entre Xavier Poirot (SC Ranspach), le leader de la coupe des Vosges, Nicolas Krempp (ASPTT Strasbourg) et le junior géromois Guillaume Lalevée, ce trio se tenant en neuf secondes sur la ligne d'arrivée. Et c'est finalement le cadet de la bande qui mit tout le monde d'accord. « J'avais une très bonne glisse. Techniquement, j'étais bien. Je visais ce résultat. En plus, j'étais déçu de ne pas avoir été prévenu qu'une manche de la coupe des Vosges avait été rajoutée le week-end dernier. Si je l'avais su, je serais revenu de Chambéry pour y participer. Du coup, je n'ai pas pu défendre mon maillot de leader et j'ai perdu le dossard », précisait-il, juste après s'être vengé à sa manière. Fallait pas l'énerver !     Le Spinalien s'est imposé face à Charstein par jet de l'éponge dans le troisième round.  Charly Méphon continue à imposer sa maîtrise sur les rings. Il s'est aisément imposé face à David Charstein.    EPINAL. _ Les années n'ont décidément pas de prise sur Charly Méphon. A 37 ans, le boxeur spinalien, passé de la « thaï » au kick-boxing, continue de faire des ravages sur les rings. Hier, dans la salle Japy, l'entraîneur n'a fait qu'une bouchée de David Charstein (Crossy-sur-Seine), pourtant de 14 ans son cadet, en finale du championnat de France des 86 kg. Une victoire scellée dans le troisième round, à l'issue d'un crochet qui envoya à terre son adversaire et qui contraignit son entraîneur à jeter l'éponge. « Dans la première reprise, je l'ai cadré, en alternant travail avec les jambes et les poings. Au milieu du round, je l'ai touché d'un crochet du gauche et il a été compté. J'ai poursuivi comme ça dans la deuxième reprise. Puis dans la troisième, je l'ai mis K.O. d'un crochet. Il est resté à terre et son entraîneur a jeté l'éponge. Je suis vraiment content », confiait Charly. D'autant que le boxeur spinalien avait abordé ce rendez-vous combat avec une préparation écourtée dans la mesure où le combat avait été avancé de trois semaines. Place maintenant à l'équipe de France pour le puncheur vosgien. Charly passera ainsi des tests à Viry-Châtillon le week-end prochain afin de valider sa sélection pour le match France - Portugal du 23 février prochain.