Handball : le week-end du BAUHB
Gros week-end en perspective pour les joueurs, toutes catégories confondues, du Belfort Aire urbaine handball (BAUHB). A commencer en masculins par l'équipe phare qui évolue en Nationale 1 et qui se déplace dimanche à Thionville (coup d'envoi à 16 h). En Prénationale et toujours demain dimanche, c'est au gymnase Coubertin (15 h) que le BAUHB affrontera l'US Chantoise. En honneur (seniors 3), également dimanche à 10 h et toujours au Coubertin contre Melisey. Les moins de 18 ans se rendront aujourd'hui à Chenove (18 h 30) et les moins de 13 ans joueront à domicile à Coubertin contre Chaussin à 16 h. Chez les féminines, les Belfortaines de Prénationale se déplaceront à Auxerre et joueront à 21 h. Les moins de 18 ans iront à Dole, alors que les moins de 13 ans et moins de 16 ans recevront respectivement au gymnase Coubertin, Noidans à 14 h 30 et Rougemont à 17 h 30.     Honoré par ses pairs pour son 2e titre de vainqueur de coupe de France, Vincent Eisen a été l'hôte du ministre des Sports Jean-François Lamour.  Entre Jean-François Lamour et Vincent Eisen, une complicité naissante.    « Lorsque l'on est invité par sa fédération, c'est déjà quelque chose. Mais lorsque l'invitation vient du ministre des Sports c'est la cerise sur le gâteau... ». Vincent Eisen le pilote moto belfortain, licencié au Moto Club de Montbéliard, vainqueur de la coupe de France Promosport 250 et 500 CC en 2001 et 2002, - fait unique dans les annales de la Fédération française de motocyclisme -, était hier soir à son retour de Bercy encore sous le coup de l'émotion : « Ca m'a fait effectivement tout bizarre de recevoir une invitation aux vœux du ministre des Sports en personne ». Jean-François Lamour, ministre des Sports, qui est entre autres, pour ceux qui l'auraient oublié, double champion olympique (Los Angeles en 1984 et Séoul en 1988), champion du monde de sabre à Lausanne en 1987, avait donc convié a Bercy quelque 1.000 champions sportifs, parmi lesquels le Belfortain Vincent Eisen. « Quelque part ça fait drôle d'être invité par une telle personnalité, alors que mes deux victoires en coupe de France passeraient presque sous silence dans notre région » Ce double champion français aurait aimé parler avec Jean-François Lamour. Mais : « pour lui, c'était la course contre la montre. Ça n'a tout de même pas empêché le ministre, après nous avoir présenté ses vœux d'entamer un dialogue positif au sujet du sport en France. Dont il se se veut un défenseur disponible ». Vincent Eisen a ainsi pu constater que Jean-François Lamour allait renforcer la communication inter-fédérations et les contrôles anti-dopages : « une bonne chose », selon le pilote belfortain. Avant d'attaquer un buffet digne de tous ces champions, Vincent Eisen n'a pas manqué de poser avec le ministre : « Encore une fois, l'envie de parler moto et sports mécaniques brûlait mes lèvres. Mais si tous les invités se mettaient à parler de leur sport... ». Cependant, ce qui réjouit le plus Eisen, c'est : « d'être reconnu pour ce que j'ai déjà réalisé dans ma discipline. » Vincent Eisen ne dit pas de quoi sera faite sa saison 2003, mais, le connaissant, on peut de nouveau s'attendre à de beaux exploits de sa part.