Presqu'en catastrophe
Il s'agit du petit Tom. Sa mère est arrivée presqu'en catastrophe à la clinique Majorelle. « Je devais accoucher le 22 janvier. Mais j'ai senti des contractions alors que je passais le réveillon chez mon cousin, à Gerbécourt. Vers 1 h du matin, c'est devenu très sérieux. Mon mari m'a ramenée chez nous, à Tonnoy. Il a pris la valise, on a prévenu la clinique qu'on arrivait ». Sandrine Neimard a quitté le réveillon sans alerter l'ensemble des convives. « Pour ne pas troubler tout le monde ! » Arrivée à Majorelle, elle a été prise en charge immédiatement. « Ils m'ont tout de suite fait une péridurale. J'ai été aussitôt en salle d'accouchement. Et la naissance a eu lieu à 4 h 01 ! » Le petit Tom est le deuxième enfant de la jeune femme, coiffeuse à Ceintrey. Son mari, Sébastien Marguier, épicier à Tonnoy, s'occupait hier du jeune Hugo, âgé de deux ans. En attendant de pouvoir réunir toute la famille. Retour à la maison dans quelques jours.   Philippe MERCIER      « C'est un réveillon dont je me souviendrai ! J'ai assisté à l'accouchement. Entièrement... » Fabien Brayer, 27 ans, ne peut détacher les yeux de son fils. « Notre premier enfant. Un 1er janvier ! » Le petit Vincent est également le premier garçon de l'année. Né à 2 h 18, hier, à la maternité régionale. Le premier bébé nancéien de l'année est en fait arrivé au monde quelques minutes plus tôt, à 1 h 35, également à la maternité. Il s'agit d'une petite fille, qui restera dans l'anonymat, selon le désir de sa maman. Vincent pèse, quant à lui, 3,310 kg, et mesure 49 cm. « On ne s'y attendait pas. Il était prévu pour le 12 janvier. J'ai eu des contractions irrégulières mardi matin. Puis ça s'est calmé. Mais, en fin d'après-midi, ça a repris. Toutes les quatre à sept minutes. Je me suis dit '' Y'a pas photo ! Faut y aller '' », confie la mère, qui a été admise à la maternité vers 18 heures.