En coulisse
- Anne-Marie Scherrer a souhaité que soit organisé au caveau de la Maison des Remparts, des concerts de musique classique, ainsi que des expositions de peinture. - Yvette De Koninck, adjointe au tourisme, a annoncé que les organisateurs des Nuits théâtrales de Milandre, qui se tiennent en août, recherchaient des figurants français et même de toutes nationalités. - Le public pourra assister au prochain réglage des orgues de l'église Saint-Léger. - Tous les membres des associations adhérentes à Delle Animation peuvent participer aux réunions mensuelles. Les places ne sont pas limitées. Elles auront lieu à 18 h au caveau de la Maison des Remparts, les lundis 3 mars, 5 mai, 2 juin et l'assemblée générale se tiendra lundi 7 avril à la Halle des Cinq Fontaines. - Une enquête sera effectuée par un étudiant, dans le cadre de ses études, pour connaître ce que désire les Dellois en matière de culture. - Enfin, le comité de Delle Animation a déploré le vol d'une grande banderole en tissu placée entre Morvillars et Grandvillars face à l'entrée de la voie rapide pour annoncer le dernier spectacle. Elle faisait huit mètres de long et coûtait 457 € (3.000 F).   Pour préparer ses deux manifestations, Anne-Marie Scherrer a présidé sa première réunion mensuelle, lundi soir, au Caveau de la Maison des Remparts. « Je suis un peu émue et je peux vous dire que l'on ne chôme pas depuis mon élection », souligne-t-elle. Pour faire connaissance avec les acteurs principaux de certaines manifestations, la nouvelle présidente de Delle Animation a annoncé, ensuite, qu'elle rencontrera Fred Borey, chargé de la programmation du jazz, Richard Gorrieri pour ce qui concerne le cinéma et Territoire de musique pour les spectacles. Elle a ensuite abordé le carnaval et le salon du chocolat. Ces deux manifestations qui demandent plusieurs réunions préliminaires auront pour thème le Mexique.