Les élus mobilisés
Exercice bien rodé, « Vivre en ville, vivre sa Ville » est une opération de communication qui a fait ses preuves. Elle mobilise également le bureau municipal dont les membres assurent, à tour de rôle, une permanence durant les périodes d'ouverture de l'exposition. Est également prévue une série de réunions de quartier. Permanences des élus Samedi 8 février : 15 h - 16 h 30, Christian Brouet, 16 h 30 - 18 h, François Dosé. Dimanche 9 février : 15 h - 16 h 30, Anne-Laure Arondel, 16 h 30 - 18 h, Alain Lebonniec. Samedi 15 février : 15 h - 16 h 30, Florence Barret, 16 h 30 - 18 h, Bernard Muller. Dimanche 16 février : 15 h - 16 h 30, Thierry Jannot, 16 h 30 - 18 h, Jean-Louis Henry. Samedi 22 février : 15 h - 16 h 30, Alain Verneau, 16 h 30 - 18 h, Antoinette Parente. Dimanche 23 février : 15 h - 16 h 30, Alain Lebonniec, 16 h 30 - 18 h, François Dosé. Samedi 1er mars : 15 h - 16 h 30, Bernard Muller, 16 h 30 - 18 h, Christian Brouet. Dimanche 2 mars : 15 h - 16 h 30, Jean-Louis Henry, 16 h 30 - 18 h, François Dosé. réunions de quartier Samedi 15 mars : quartier de Breuil, 8 h 30, salle Victor-Hugo, collège des Tilleuls. Mardi 18 février : quartier Château Stanislas, 18 h, salle du conseil municipal ; quartier Jean Rostand, 20 h 30, école Jean-Rostand. Mercredi 19 février : quartier des Roises, 20 h 30, salle des Roises. « Vivre en ville, vivre sa ville », château Stanislas, les samedis et dimanches, de 15 h à 18 h, entrée libre.   Ce matin, à 11 h 30, François Dosé, entouré de son conseil municipal, inaugurera une nouvelle édition de « Vivre en ville, vivre sa ville », l'exposition qui, chaque année, permet à la municipalité de revenir sur l'année écoulée et sur les projets qui seront lancés dans l'an qui s'ouvre. Figurant en bonne place au milieu de la cinquantaine de panneaux, illustrant thème par thème, les grands chantiers de la vie commercienne, nul doute que le panneau consacré à la construction du nouveau commissariat de police sera très commenté. François Dosé aurait sans doute préféré mettre l'accent sur un dossier qui lui tient à cœur : la rénovation du quartier de Breuil.     La vente en faveur des plus démunis se poursuit encore aujourd'hui.  Outre les vêtements, les acheteurs peuvent aussi acquérir livres et disques à prix défiants toute concurrence.  Photo F.J.      Dans les magasins de la ville, les soldes sont terminés, mais le Secours catholique vient de prendre la relève en organisant, hier et aujourd'hui, sa braderie d'hiver. Les visiteurs peuvent profiter de petits prix, que de petits prix pour des articles aussi divers que des vêtements pour hommes, femmes, enfants mais aussi de la layette. Livres, disques et vente d'enveloppes surprises viennent compléter le vaste choix. « Notre but est toujours le même, récolter de l'argent pour aider des personnes à payer des factures, des loyers, mais aussi à se nourrir ou se vêtir », explique Claudette Paupardin, la responsable de la structure barisienne, qui ne peut œuvrer que grâce à l'investissement sans limite des vingt-deux bénévoles. « Que des femmes, pourtant les hommes seraient les bienvenus. » Mais il est vrai que depuis la fermeture du coin meubles - faute de place - ceux-ci ont déserté l'association. « On espère pouvoir le rouvrir un jour, mais pour cela il nous faudrait un nouveau local, on cherche avec la ville. » En attendant, pour ce qui est des meubles, le Secours catholique travaille avec l'Amie de Verdun. « Ils nous livre ponctuellement pour dépanner les familles dans le besoin », poursuit Claudette Paupardin. « En 2002, nous avons aidé 450 personnes et 2003 s'annonce encore plus chargé. Nous avons beaucoup de gens nouveaux, on commence aussi à avoir des jeunes d'une vingtaine d'années ou des mères célibataires. Les réfugiés sont aussi plus nombreux à nous être adressés par des associations. » Dieu sait si la misère s'arrêtera un jour.  La vente se poursuit aujourd'hui de 10 h à 17 h.