« Travaillons ensemble »
L'entrée dans la nouvelle année a été l'occasion pour le président de la communauté de communes d'évoquer les dossiers importants à défendre devant des élus et représentants d'associations.  Gilbert Grangeot, président de la communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM), a réuni les élus et représentants d'Association pour la présentation des vœux. Il a dressé le bilan des projets menés en 2002. Ainsi les actions concernant la jeunesse. A noter que l'euro de participation demandé par heure d'activité n'est qu'une petite partie du coût. La CCPM s'acquitte de la majeure partie de la somme, épaulée par des subventions de la CAF et de Jeunesse et Sports. Autre réalisation important, le PAF a vu le jour au grand bénéfice de tous. Il a été géré de main de maître par la base nautique de Montbozon. Plus de 3.000 entrées ont permis d'équilibrer les coûts de fonctionnement. Les ordures ménagères : depuis le 1er janvier, la compétence est communautaire. Prochainement, il faudra établir le coût pour chaque foyer et chacun paiera la même somme quelque soit le village de rattachement. La communauté augmentera sa DGF de 27 % à partir de l'an prochain. Si on veut baisser les coûts, il faudra trier, c'est à ce prix que la décision commune sera efficace. Le dossier piscine : un concours d'architectes ou un appel d'offres pourrait être lancé et des collaborations seront recherchées pour minimiser les dépenses de maintenance. D'ailleurs le président rappelle : « Qu'il est indispensable de moderniser notre piscine communautaire. La fermer serait-il un progrès pour notre population et en particulier pour notre jeunesse et les enfants des écoles ? La piscine est l'une des premières compétences de la CCPM et si nous voulons être crédibles, il faut assumer ». Route : l'infrastructure routière insuffisamment développée a été évoquée. Elle constitue un frein au développement économique et touristique. Certes, un échangeur est prévu entre les routes de Filain et Authoison, ainsi qu'un autre à Quenoche. « Il faut aussi relier les bourgs économiques (Larians, Beaumotte, Loulans, Montbozon, Dampierre) à la RN 57 et à l'A 36. la CCPM doit se mobiliser avec l'ensemble des acteurs économiques pour demander une amélioration du réseau routier tout en essayant de faire travailler ensemble les commissions « Economie » et « Aménagement de l'Espace » Commerce : le président a prôné la vigilance voire l'anticipation dans ce domaine. Il a insisté sur l'opportunité à relever que constitue la procédure ORAC dans la rénovation des commerces. Le président terminait ainsi : « Si vous souhaitez que nos vallées ne meurent pas mais au contraire qu'elles se développent, travaillons ensemble ».