Pages spécifiques à l'édition de Belfort
Une ligne pour Jet Force Premier élément clé du projet Aval : la construction d'un magasin central d'approvisionnement. Haut comme une cathédrale, celui-ci dispose d'une superficie totale de 5.300 m2 et offre sept niveaux de stockage. L'ensemble des pièces détachées est rangé avec logique et cohérence au moyen d'engins de manutention sophistiqués. La visserie et les petits éléments sont eux placés dans des armoires automatisées de 9,90 mètres de hauteur comprenant différents plateaux. Grâce à un puissant logiciel informatique, les lignes de montage sont alimentées en fonction de leurs besoins. Méthode permettant d'éviter toute rupture de stock toujours préjudiciable. Le second point clé du Projet Aval est la réalisation d'une nouvelle ligne de montage. Dévolue dans un premier temps au seul Jet Force, scooter ultra sportif présenté au salon de Munich et assemblé actuellement dans un atelier pilote, elle disposera d'aménagements spécifiques facilitant le travail des monteurs ainsi que les contrôles qualité. D'une longueur de cent mètres, elle sera mise en service courant février. A noter également que l'ergonomie sur la nouvelle chaîne a fait l'objet de toutes les attentions. Non seulement, l'espace réservé aux opérateurs a été accru mais en plus, ces derniers disposeront de visseuses aériennes, plus maniables. Toujours dans le cadre de cet ambitieux projet, Peugeot Motocycles a totalement repensé l'expédition des scooters. Cette fonction est maintenant confiée à Gefco, filiale de PSA, spécialisée dans le transport et la logistique industrielle. L'objectif est simple : livrer les véhicules fabriqués au réseau dans un délai maxi de cinq jours et ne jamais dépasser quinze jours pour honorer une commande. Dans un contexte général peu favorable aux ventes de scooters, Peugeot Motocycles a indéniablement pris le parti de la modernité pour conquérir de nouvelles parts de marché et offrir aux consommateurs toujours plus exigeants, des produits de haute technologie se distinguant réellement de la concurrence. Par leurs innovations et qualités intrinsèques.   Dominique CAMPISTRON      « Nous venons de vivre une mini-révolution industrielle ». L'expression, signée Gérard Pressouyre, Pdg de Peugeot Motocycles illustre parfaitement la profonde mutation technologique qu'a connu en 2002, l'usine de Mandeure. Moyennant tout de même un investissement global de l'ordre de 14 millions d'euros, cette restructuration de l'outil de production, baptisée « Projet Aval », a totalement transfiguré les installations existantes.Ù « Machine de guerre » Exit les ateliers un peu vieillots, exit l'ancien magasin de pièces détachées où le stockage s'effectuait faute de place, de manière un peu empirique : désormais, l'usine mandubienne offre le visage de la modernité et de la rationalité. Evidemment, cette rénovation n'a pas été dictée par des critères esthétiques. Elle répond tout simplement à des besoins bien réels. « Il nous fallait absolument revoir nos lignes de montage pour accueillir nos nouveaux véhicules », explique ainsi Michel Jardot, directeur industriel. Grâce à une gestion judicieuse de l'emprise des bâtiments, la surface dévolue au montage est passée, excusez du peu, de 5.000 m2 à 13.000 m2. Un véritable tour de force, lorsqu'on sait que l'usine se trouve coincée entre une zone d'habitation et une colline interdisant toute extension géographique. Rappelant au passage que les ateliers ont accueilli récemment de nouveaux robots et de nouvelles installations de peinture (dont l'une fonctionnant à poudre), Michel Jardot évoque de manière imagée la mise sur pied d'une « machine de guerre ! ».