La nature à la loupe
5e jour _ Etude des conifères avec l'instituteur, aidé par un animateur pédagogique. L'après-midi, deux heures de ski. 6e jour _ « Lecture » du paysage en classe et sur le terrain pour reconnaître les différents sols et les variétés de végétation. L'après-midi, deux heures de ski. 7e jour - Suite et fin des cadrans solaires, ski et... adieu montagne pour une nuitée dans le train. Sans oublier les soirées à thèmes avec démonstration des différents types de ski, et étude de la sécurité en montagne ; l'atelier « Marmotte », un diaporama-débat sur l'artisanat du bois ; une soirée « jeux » ; une boom... Tout pour cultiver la nostalgie du retour !   « Super » les activités, « merveilleux » le séjour et « magnifique » le paysage ! Les 21 CM1-CM2 de la classe du directeur, Jean-Claude Riondé, sont aux anges. D'un séjour dans les Hautes-Alpes, dans le cadre d'une classe de neige, les enfants sont revenus en-chan-tés. Au programme, pendant huit jours, un cocktail d'activités sportives, culturelles et ludiques. 1er jour _ Arrivée à Vars à 8 h pour un petit-déjeuner en altitude. Les enfants ont découvert les chambres, la salle à manger et les équipements de ski. L'après-midi, « tout schuss » pendant deux heures dans une neige immaculée. 2e jour _ Deux heures de ski en matinée et chiens de traîneau l'après-midi. Originale, plaisante et physique, cette activité a commencé par quelques explications : l'attelage des chiens et la maîtrise de cet attelage. Avant une belle course poursuite dans la neige... pour tenter de récupérer les chiens ont vite compris qu'ils n'étaient plus dirigés. 3e jour _ Visites culturelles avec, en matinée, le Mont-Dauphin et sa place forte fortifiée par Vauban et, après le déjeuner, Saint-Véran, un village du Queyras, le plus haut d'Europe, qui a conservé son cachet d'antan. 4e jour _ Deux heures de ski et activité manuelle. Les enfants se sont lancés dans la fabrication de cadrans solaires.