Handicap : la maltraitance malmenée
André Laurain : « Nous sommes un département pilote ».  André Laurain est président de l'association ALMA Lorraine 54 (Allô maltraitance personnes âgées) et d'ALMA Handicap 54 (Allô maltraitance personnes handicapées). C'est couvert de cette seconde casquette qu'il vient d'être invité mercredi à déposer sous serment devant la commission d'enquête du Sénat. - Pourquoi le Sénat a-t-il fait appel à vous ? - Parce que le Sénat se penche sur la maltraitance des personnes handicapées accueillies en établissements, services sociaux et médico-sociaux et les moyens de la prévenir. Et que nous sommes un département pilote en la matière. Après que le président national de l'ALMA, le professeur Robert Hugonot, m'a convaincu de mettre en place, en mai dernier, ALMA H 54, une antenne au service des personnes handicapées. - Combien de dossiers avez-vous déjà traités ? - Nous en avons 26 en cours. Mais le sujet est très délicat. Les violences sont souvent étouffées par les établissements qui craignent pour leur image de marque. Nous sommes une association qui dérange. - Le sujet est tabou ? - En tout cas, sur les 700 lettres adressées aux maires du département et autres élus, nous avons enregistré un retour de quelques mots d'encouragement seulement. - Quelles sont les violences ? - Les plus répandues sont les violences sexuelles et physiques. Mais les violences verbales et psychologiques sont également légion, ce sont elles qui conduisent au suicide lent des victimes. Les cas de maltraitance sont divers et variés. Ils peuvent être financiers (extorsions de fonds, refus d'argent de poche... ), médicamenteux (privation ou abus de neuroleptiques), de négligence (absence ou insuffisance des aides indispensables à la vie quotidienne... ) pour n'en citer que quelques-uns. - Qui sont les auteurs ? - Il peut s'agir de membres de la famille, du voisinage, mais aussi du personnel des institutions. Pour les personnes âgées, nous savons que les maltraitances sont commises à 30 % dans les maisons de retraite et à 70 % dans le milieu familial. Nous ne connaissons pas encore les chiffres concernant les personnes handicapées. - Quels sont vos relais d'information ? - Les écoles d'infirmières et d'aides-soignantes, les clubs-services... - Qui vous signale les cas ? - Les victimes, les familles, les voisins, les professionnels... Nous avons des permanences d'écoute, composées de bénévoles formés, aptes à répondre aux cas douloureux, à conseiller et à orienter, le lundi de 14 à 17 h et le jeudi de 9 à 12 h. Tandis qu'un répondeur est branché 24 h/24. La confidentialité et l'anonymat sont garantis. Propos recueillis par Valérie RICHARD    ALMA Handicap 54 : 03.83.36.2000.