Objectif : reprendre confiance
Le docteur Micheline-Hélène Perrin : « La maison est un lieu qui permet de retrouver son identité. »  D'importants travaux ont permis de conserver le caractère de la façade du 10 sans stigmatiser l'endroit, mais aussi de traiter l'humidité ou d'apporter un maximum de lumière naturelle aux intérieurs. Ce n'est pas parce qu'il s'agit d'une résidence sociale qu'il faut en négliger l'aspect. Si tous les bâtisseurs pouvaient en prendre de la graine, personne ne s'en porterait plus mal. A qui est destinée la résidence ? Les locataires y sont admis par une commission d'attribution composée de représentants de la ville (centre communal d'action sociale), du service d'action sociale d'Habitat 25 et de « la Sauvegarde » Le bail est de six mois, renouvelable jusqu'à deux ans maximum. Un contrat d'objectifs est établi entre locataire, assistante sociale et institution ayant proposé le logement et prévoit une rencontre mensuelle. Pour quel objectif ? « Déboucher sur une reprise de confiance dans un logement garantissant une sécurité d'habitat et sur une capacité à gérer son logement de façon autonome, tout en respectant les règles de la vie commune », explique le dossier de presse. De fait, le dispositif s'adresse à des personnes en situation de précarité. Micheline-Hélène Perrin, médecin psychiatre au Grandvallier, fait partie des nombreux professionnels à s'intéresser à ce type de structure : « L'équipe de l'hôpital accompagne des personnes qu'elle essaie de soigner à l'extérieur et qui, souvent, sont confrontés à des problèmes de logement. Certains de nos patients peuvent venir ici, comme au CHRS ou au foyer des travailleurs. On manque d'appartements thérapeutiques sur le Haut-Doubs. Il y a peu de SDF sur le secteur, les SDF sont souvent hostiles à toute prise en charge. Pour quelqu'un en souffrance, physique ou psychique, la maison est un lieu qui permet de retrouver son identité. C'est lié à l'enfance... Quand on demande à un enfant de dessiner, souvent il fait une maison... On ne peut pas toujours mettre quelqu'un directement de psychiatrie en HLM, mais il ne faut pas rejeter ceux qui ont fait un séjour en psychiatrie, et ceux qui ont vécu des souffrances psychiques doivent être respectés. »