Le but en or
Odille et ses coéquipiers ont dû s'arracher pour vaincre Longwy.  EPINAL. _ ASPTT Epinal bat Longwy 26-25. Explosion de joie sur le parquet du palais des sports après le coup de génie de sandadi, le capitaine spinalien qui se jetait sur un ballon relancé par Maxime Mattioni et le poussait au fond des filets de Didier, sorti avec Gillet pour essayer de contrer le vosgien. Si la victoire revient finalement aux Spinaliens à deux secondes de la fin, les Longoviciens n'ont pas démérité et ont offert une très forte opposition, comme l'avait prévu Francis Mattioni. Les Postiers étaient tout de même un peu plus à l'aise dans la première mi-temps, menant toujours au score. Dahmane et Sandadi, très réactifs, profitaient de toutes les occasions pour récupérer, passer ou marquer. Ils se heurtaient tout de même à deux barrières défensives dans toutes leurs actions, avec une deuxième ligne très imposante. Deux arrêts de Simon et un but de Dahmane permettaient aux vosgiens de voir venir la pause avec quiétude (13-10). Ils enchaînaient avec une bonne phase défensive et un contre de Pierrat, augmentant encore leur écart (16-12 à 38'). La suite était un peu moins tranquille. Les Meurthe-et-Mosellans passaient la vitesse supérieure et affolaient l'aile gauche des Vosgiens. Sandadi temporisait, mais Monteil égalisait à 17 partout (44'). Dès lors, les deux équipes jouaient au yo-yo. Epinal profitait de sa supériorité numérique pour reprendre l'avantage, mais ne s'échappait pas. « On a de bonnes individualités mais il n'y a pas assez d'osmose au niveau du collectif. C'est ce qui nous a empêchés de plier le match alors qu'on menait de trois points à plusieurs reprises », regrettait l'entraîneur spinalien. « J'espère néanmoins que cette victoire va nous remettre sur le bon chemin ». Tendus, les locaux rataient leurs tirs et finalement les Longoviciens repassaient devant grâce au penalty de Godant (19-18 à 49'). Thomas Mattioni, excellent en défense par ailleurs, faisait la jonction pour revenir à 25 et Odille allait au but de Didier inscrire le dernier point mais était stoppé par Semon. Sandadi ratait le penalty mais se rachetait totalement quelques secondes plus tard, de la façon que l'on sait. « Je suis très content pour l'équipe et pour Francis qui nous pousse vers la montée. On a respecté les consignes et on a tenu en défense. On avait un bloc compact et serein, les jeunes m'ont étonné, Thomas notamment », concluait le capitaine vosgien. Un combat physique que les vosgiens ont remporté grâce à leur mental.   A.A.     Les marqueurs :   A Epinal : Sandadi 7, Dahmane 5, Pierrat 4, M. Mattioni 3, T. Mattioni 2, Odille 2, Amini 1, Bier 1, Harbil 1.   A Longwy : Gillet 7, Jasmin 5, Godant 4, Monteil 4, Ottinger 2, Semon 2, Felkar 1.     « Un bloc du début à la fin » - C'est à dire ? - Dans les vingt premières minutes, Mangenot et El Kahla, deux fois, se présentent seuls devant le gardien adverse, mais ne peuvent conclure. Après le nul de Forbach, j'avais été déçu, mais là, je me dis que vraiment, on aurait dû prendre quatre points. - Vous n'avez jamais été mis en danger... - Pas souvent effectivement, parce que défensivement, on a été très solide. Malgré tout, on aurait pu perdre puisque Njemane sauve un ballon très chaud sur notre ligne. - Il reste que vous ne marquez pas beaucoup. Votre avis ? - C'est un fait, mais on se créé beaucoup d'occasions. C'est donc une question de confiance, mais aussi d'expérience. Des matches comme celui là font progresser tout le monde. Mais, c'est vrai, on pèche dans le domaine offensif. - Au delà de tout ça, vous avez retiré quelques points positifs. - Oui, absolument. Comme à Forbach ou à Sochaux, l'état d'esprit était là. Les gars ont fait bloc du début à la fin. C'est intéressant pour la suite. Avec la répétition des matches à l'extérieur, heureusement que l'on affiche une grosse solidarité, sinon, ce serait plus compliqué. - Vous allez retrouver Gasser, c'est une bonne chose ? - Si le temps le permet, on va jouer trois fois de suite à domicile en l'espace de huit jours. Il faudra tout mettre en oeuvre pour bien gérer cette période. Qui, chacun le sait, ne sera pas évidente. On doit d'ailleurs être les seuls dans ce cas de figure. Reste à savoir si la météo nous permettra de boucler cette série sans problème. Recueilli par Claude GIRARDET     RAON L'ETAPE. _ C'est toujours la même histoire. Celle de la bouteille à moitié vide ou à moitié pleine. C'est sûr que réussir le nul lorsqu'on évolue loin de ses bases, contre une équipe qui, de surcroît, a besoin de points, satisferait les plus exigeants. A l'inverse, lorsqu'on sait que ce partage de la mise aurait pu se transformer en victoire, par rapport au nombre d'occasions, un goût d'inachevé restera au fond de la gorge. C'est un peu, beaucoup même, le sentiment qui habitait Richard Déziré à l'heure du bilan. A chaud, comme après une courte nuit de sommeil, le coach raonnais ne cachait pas que la moisson aurait pu être plus intéressante. Tout en précisant qu'à force d'évoluer chez les adversaires, on prend vite l'habitude de fermer, en premier lieu, l'accès de son but. Impressions de l'entraîneur de l'USR sur le voyage à Noisy et avant les trois matches à... domicile qui se profilent à l'horizon. - Avant d'aborder l'aspect sportif, parlons de l'environnement. On vous avait promis l'enfer. Ce fut le cas ? - Non, pas du tout. Il y a bien sûr eu de l'intimidation verbale dans le tunnel qui conduit à la pelouse, mais ensuite, ça s'est vite calmé. Moi, en revanche, je me suis fait insulter tout le match et, à la fin, mon homologue n'a jamais voulu me serrer la main. - Cette équipe de Noisy, vous l'avez trouvée comment ? - Globalement, elle ne joue pas beaucoup, mais les Noiséens se sont battus sur tous les ballons, ont gagné beaucoup de duels, et ont constamment dégagé une agressivité positive. - Donc vous avez obtenu un bon résultat... - Je ne dis pas qu'on a fait une mauvaise affaire, je dis simplement qu'on a loupé le coche.