Des « grands » aussi
« Les « grands » eux-mêmes ne sont pas à l'abri des accusations de sorcellerie, utilisée là pour des motifs politiques. Ainsi André des Bordes, maître de la Maison Forte (actuel hôtel de ville) au début du XVIIe siècle, périra lui aussi dans les flammes du château de Condé (Custines) ayant été condamné à « être attaché et étranglé par l'exécuteur de la haute justice à un poteau dressé à cet effet au lieu ordonné et son corps mort, brûlé et réduit en cendres... » Il était né vers 1582, de son vrai nom Abraham Racinot, avant son anoblissement en 1609 par Henri, duc de Bar. C'est en 1624 que le neveu d'Henri II, Charles IV, furieux d'une ancienne hostilité de des Bordes, le fit accuser de sorcellerie. Enfermé dans les cachots de la tour Notre-Dame il fut soumis à la torture et s'avoua coupable de magie. Ainsi finit cet escrimeur habile, auteur d'un « Discours de la théorie, de la pratique et de l'excellence des armes », il tint la Maison forte durant sept ans. Une des dernières chasses aux sorcier (ère) s que la ville connut sous cette forme.   Si aujourd'hui les sorcières ont disparu, sauf au moment des fêtes d'Halloween, durant des siècles elles ont fait peur et ont suscité bien des histoires. Lucien Geindre, dans son livre « Champigneulles et le val Saint-Barthelémy » livre quelques détails très crus des pratiques de cette époque. « En France, comme en Lorraine, un nouveau genre d'épidémie éclate au XVIe siècle : la chasse aux sorcières. Les procès se multiplient à la suite de délations, de suspicion à l'encontre de voisins ou de personnes dont on a peur ou encore auxquelles on veut du mal. « L'accusation, est toujours la même, elle fait commerce avec le diable, ou jette des mauvais sorts, provoque des accidents ou des maladies. Dans ce siècle, une simple dénonciation suffit à faire arrêter le ou la suspect (e), qui, après un jugement implacable subit la torture avant d'être conduit sur le bûcher, où généralement le bourreau l'étrangle afin de lui épargner l'horrible souffrance du feu. »