Belfort Echecs : condamnation
Le président de Belfort-Echecs a été condamné, hier, à 1.500 euros d'amende pour entrave syndicale suite au licenciement, en avril 2002, d'un conseiller pédagogique qui avait été désigné par la CGT pour négocier le passage aux 35 heures au sein de la structure. L'inspection du travail estimait que ce licenciement était illégal car le conseiller pédagogique relevait de la catégorie des salariés protégés : son employeur ne pouvait le licencier sans l'autorisation de l'inspection du travail. En défense, Jean-Paul Touzé soutenait qu'au moment du licenciement, le salarié n'était plus dans le cadre des dispositions de protection. Le 31 janvier, l'audience avait été le cadre d'un affrontement juridique technique au sujet des conditions d'application des lois Aubry I et II sur le sujet. L'affaire sera évoquée à nouveau à Besançon : Jean-Paul Touzé a formé appel de la décision du tribunal correctionnel.    Le tribunal correctionnel a estimé que les faits d'abus de confiance n'étaient pas établis à leur encontre.   Les trois ex-présidents de la MFIB (Mutuelle de France interentreprises belfortaine), qui gère les intérêts des 13.000 salariés Alstom du site de Belfort et de leurs ayants-droits ont été relaxés, hier, des poursuites pour « abus de confiance » engagées à leur encontre. L'accusation, qui avait écarté d'emblée tout enrichissement personnel, estimait que les dirigeants avaient outrepassé leur mandat en fournissant entre 1995 et 2000 pour 1,4 million d'euro de fonds à une nouvelle mutuelle, la MTFB (Mutuelle de France du Territoire de Belfort) dont la base d'adhésion était plus large. La MFTB a été dissoute suite à un contrôle de la DRASS. Les faits s'étaient déroulés sur fond de concurrence entre deux fédérations de mutuelles, dont l'une, qui conseillait les dirigeants bénévoles de la MFIB, voulait augmenter sa présence dans le Nord Franche-Comté. En défense, le 6 février dernier, Daniel Cléty, Gabriel Hinderer et Brigitte Vermenot ont avancé que l'aide au lancement de la MFTB par la MFIB était largement connue et avait même été la cause, plusieurs années durant, d'un vif différend avec la CGT d'Alstom. Daniel Cléty ajoutait que les compte-rendus d'assemblée et les bilans comptables ont été communiqués tout au long de la période incriminée aux autorités de tutelle et que l'administration n'a jamais attiré leur attention sur un éventuel problème. Leurs deux défenseurs, Mes Mœglen et Dreyfus-Schmidt, avaient essentiellement plaidé l'absence d'intention délictueuse de la part de leurs clients, soulignant qu'il n'avaient jamais eu l'intention de se mettre en dehors de la loi. Si la peine requise par le procureur, à savoir une interdiction de gérer pour les trois anciens dirigeants, était limitée, l'enjeu de la culpabilité portait sur les sommes que les trois anciens présidents, ouvriers ou retraité, auraient été amenés à devoir rembourser en cas de condamnation.