Une belle assistance.
Claude Biwer, sénateur maire a invité la population à venir à la salle des fêtes du village pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Les logements à rénover sont en bonne voie de réalisation tandis qu'au plan d'eau, il s'agit avant tout de réparer les dégâts de l'incendie et aussi ceux causés par la venue des gens du voyage. A ce sujet, il s'agit d'un problème extrêmement sensible et qui, sur le plan national, fait l'objet d'une sérieuse étude. Dans la commune, de nombreux travaux sont en cours ou déjà réalisés tels que l'enfouissement des réseaux et la rénovation de l'éclairage public. Un point très sensible concerne le problème de l'eau et de l'assainissement : si les travaux sont en cours de finition, le syndicat des eaux qui englobe la commune de Saint-Jean voit presque une demie année de factures impayées ce qui pénalise fortement l'ensemble de la collectivité. Pour tenter de résoudre définitivement ce problème, il a été décidé de prendre des mesures draconiennes, allant jusqu'à la coupure de l'alimentation. Pour l'aménagement de la place, la question la plus difficile est de trouver un accord entre toutes les parties concernée : administration générale, commune et particuliers. Cette réunion ne pouvait se terminer sans qu'une communication concernant l'ancienne base aérienne ne soit faite. Certes il ne s'agit pas d'une question locale puisque c'est la communauté de communes qui est en jeu, mais cependant l'ensemble de la population de Marville est concernée. Claude Biwer a confirmé que le dossier était en très bonne voie d'aboutir et que la question trouverait une solution dans un proche avenir. Après la remise des récompenses du concours de fleurissement, un document audiovisuel sur l'année écoulée a été projeté pendant que le verre de l'amitié était servi à tous les présents.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : François, rue Mabille, tél. 03.29.80.10.38. Club Bel-Automne à 14 h, rue F. -Antoine. Jujitsu à 19 h. Cinéma à 21 h : « Meurs un autre jour ».