CONCOURS PHOTOS
Organisé par l'Association culturelle de Bouligny, le concours photos aura pour thème cette année « Lever et coucher de soleil, ombre et lumière » Les dossiers de participation sont à retirer en ce début février à la bibliothèque municipale de Bouligny, et devront être rendus pour le 1er juin, date limite. L'exposition des photos se fera à la bibliothèque même, du mardi 10 au dimanche 16 juin ; la plus belle photo sera désignée par un jury et par les spectateurs qui voteront au cours de leur visite à l'exposition. Ce concours concernera trois catégories : le primaire, le collège-lycée et les adultes ; un prix sera attribué à la meilleure photo de chaque catégorie.     Athus Initiation à l'épinette. _ Des ateliers d'initiation à l'épinette et à l'accordéon diatonique auront lieu à la MJC d'Athus le samedi 8 février de 15 h à 18 h et le dimanche 9 février de 10 h à 17 h. Participation pour les deux jours : 5 €. Possibilité de prendre un repas chaud le dimanche pour 8 €. Réservation avant le jeudi 6 février chez Madeleine Boterberge, 32, rue des Alouettes à Athus, tél. (00.32.63) 38.84.84.   Labry Exposition sur la forêt et l'enfant. _ La commission culturelle de Labry propose une exposition sur la forêt et l'enfant à la tour Mahuet. Serge Truba, de Piennes, viendra raconter des poésies sur la nature, tandis qu'un fauconnier-piégeur, un membre de Chasseurs 54 et un garde-forestier parleront de leur passion aux enfants qui sont conviés. Les adultes, quant à eux, pourront voir l'exposition les dimanches, du 10 au 30 mars, de 14 h à 16 h 30.    Crusnes Bal de carnaval. _ Le Karaté-club organise un bal de carnaval le samedi 8 mars à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes. La soirée sera animée par Philippe Chanteur et il y aura un concours de déguisements. Entrée : 21 €. Inscriptions aux 03.82.89.05.52 ou 03.82.89.58.75.