Le CN Epinal assure la relève
Mais ce ne sera pas la seule satisfaction de cette dernière compétition de l'année en petit bassin. Car du côté de la relève, quelques jeunes nageurs ont pointé leur nez à la fenêtre. On a évoqué le Spinalien Febvay. Il a, en fait, été à la tête d'une délégation spinalienne omniprésente. Marine Theiller (200 dos et 200 4 nages, 100 nage libre), Marion Rapenne (100 nage libre) ou encore Charles-Antoine Poirot (200 4 nages, 200 et 50 dos), ont affiché de sérieuses promesses pour l'avenir. « Lorsque je vois le temps des meilleurs nageurs lorrains, ainsi que les perfs des plus jeunes, je pense qu'il n'y a pas de quoi s'inquiéter. Le potentiel est intéressant », estimait le CTR André Heinrich. Lorsque le technicien de la ligue évoque les temps des meilleurs Lorrains, il pense évidemment aux nageurs désormais devenus incontournables dans le paysage régional et qui ont ajouté hier quelques titres à leur palmarès. Ainsi, Clara Loughin (Epinal) a poursuivi sa récolte avec le 100 m brasse et le 200 m 4 nages. Laure Larrory (Toul) a empoché le titre et le record régional (29''00) sur 50 m papillon. La Nancéienne Mélinda Hacquard est restée reine du 50 m et du 200 m dos. Tandis que le Vittellois Christophe Morin (Tiens ! Encore un ancien) est venu faire une apparition pour remporter le 50 m dos au nez et à la barbe de Charles-Antoine Poirot. Sans oublier Nicolas Granger, le doyen de la compétition, qui a profité du déplacement à Epinal pour ajouter quelques médailles à sa collection : « Je n'étais pas vraiment venu pour ça, mais cela fait plaisir. En tous cas, je ne regrette pas d'avoir participé aux régionaux. J'ai vu des jeunes qui promettent énormément. Pour moi, l'opposition est meilleure qu'aux championnats de France des maîtres » Paroles d'ancien. Elles sont souvent sages.   Thomas SIMON      EPINAL. _ C'est vrai, les ex-spécialistes lorrains de la distance, les Nancéiens Matthieu Ladent et Romain Caffet, n'étaient pas là. On n'ose d'ailleurs imaginer le niveau de ce 100 m nage libre si les deux nageurs n'avaient pas choisi de quitter la Lorraine l'été dernier. Néanmoins, coutume oblige, le 100 m est plus que jamais l'épreuve reine de la natation. Hier, dans le bassin d'Epinal, il a tenu toutes ses promesses. Chez les garçons, il a logiquement vu triompher Nicolas Granger (ASPTT Nancy) devant le Forbachois Weber et le jeune et prometteur spinalien Febvay (voir par ailleurs). Pour l'anecdote, le Nancéien aura finalement empoché un titre à chaque fois qu'il s'est mis à l'eau. Mais que dire du plateau féminin lors de cette ultime épreuve du week-end ? Magali Billotte (Metz), Dana Sarac (Forbach), Clara Loughin (Epinal), autant de nageuses alignées au départ et qui symbolisent l'avenir (le présent aussi d'ailleurs) de la natation régionale. Toutes ces filles espéraient un petit faux pas de la grande dame des régionaux, la Sarregueminoise Sophie Huber. Elle devront encore attendre. En 58''04, la Mosellane a écarté la concurrence d'un revers de manche. Comme elle l'a fait durant tout ce week-end spinalien. « Après deux années de galère, dues notamment à une blessure, je suis toute heureuse de me retrouver à ce niveau. Je ne m'attendais d'ailleurs pas à de telles perfs. Mais avec quatre titres (Ndlr : et trois records régionaux), je suis comblée », avouait-elle. Celle qui a également fait tombé le record de Lorraine du 200 papillon hier, aura connu une véritable renaissance dans le bassin vosgien. Tant mieux.    SAINT-DIE BAT JARVILLE 1-0. Stade Montaigu. 100 spectateurs environ. Arbitre : M. Kubler (Saint-Avold). Mi-temps : 0-1. Le but : Da Silva (38'). Avertissements : Laporte (21') à Jarville ; Reveillez (82'), Mascarelli (86'), Lofti (90') à Saint-Dié. Jarville : Henry - Laporte, Archien, Winisdorfer, Plançon, Marchenoir, Resta, Ferraro, Finda, Nowak (puis Martin 70'), Morville (puis Djebid 66'). Saint-Dié : Serhani - Marquet, Chinoune, Lofti, Jager, Reveillez, Mascarelli, Petitdidier, Da Silva (puis Cladidier 84'), Hulo (puis Sandadi (80'), Alimli (puis Lecomte 69').