Collecte des gros objets
Les déchets encombrants seront collectés mardi 11 février. Ils devront être sortis la veille. Sont strictement interdits les déchets suivants : fûts pleins ou bidons fermés, bidons d'huile, batteries, carcasses de voiture et de machine agricole, pierre, béton, terre, bouteilles de gaz, extincteurs, rouleaux de fil de fer, grillage, pneumatiques de camions, tracteurs, voitures...    Le programme des restaurations prévues à la cathédrale sera le thème de la prochaine conférence du Cercle d'études.  La cathédrale, dessinée par Joseph Jacquot en 1885.     La prochaine séance du Cercle d'études locales du Toulois se tiendra mardi prochain 11 février à 21 h, à la salle Jean Pèlerin. Elle sera consacrée à une conférence de M. Alde Harmand, historien de l'art, intitulée : « Programme de restaurations prévues à la cathédrale de Toul » L'attachement des Toulois à ce prestigieux édifice est amplement justifié, à plus d'un titre : son antiquité, sa valeur religieuse, la qualité de son architecture et tous les souverains qu'elle évoque de la vie de la cité. Maintes fois endommagée au cours de son histoire, soit par le vandalisme révolutionnaire, en 1794, les bombardements du siège de 1870 et surtout l'incendie de juin 1940, elle a conservé sa prestigieuse et harmonieuse beauté émergeant au-dessus des remparts et des toits de la ville. Depuis un demi-siècle, beaucoup de travaux ont été réalisés par les soins des Monuments historiques et des entreprises auxquels sont confiés les travaux. Qu'on se rappelle la remise en état de sa tour sud de la façade, la totale réfection de la toiture, celle de la grande rosace, la fermeture des issues laissant passage aux pigœons ravageurs. Il reste encore tout un programme à poursuivre pour permettre de rendre à l'édifice non seulement sa destination liturgique mais un accueil cordial digne aux nombreux visiteurs venant parfois de pays lointains, pour apprécier l'harmonie de ses proportions et la qualité de son architecture. Dans la hiérarchie des édifices gothiques d'Occident on peut, sans faire montre d'un étroit chauvinisme, la situer à un très haut niveau. Réjouissons-nous de la poursuite de cet indispensable programme de restauration. En avant-première, les auditeurs découvriront les plans du projet de restauration de la chapelle des évêques. La séance est ouverte à tous, entrée libre.