Quatre bonnes raisons de se réunir
Un tour d'horizon des manifestations de l'année a montré la vitalité du club.   Le partage des galettes a agrémenté la réunion.   L'assemblée générale, les vœux, la galette et les cartes postales composaient vendredi le rendez-vous plutôt chargé des cartophiles. L'assemblée générale, vu le bilan de santé du club, a reconduit le bureau présidé par Jean Thiery avec un membre au comité supplémentaire : Françoise Bailly. Un tour d'horizon des différentes manifestations de l'année a montré la vitalité du club : salon, vide-greniers, journées du patrimoine, Téléthon, sortie à Montbéliard, réunions du club, etc. La présence de Francine Job représentant la municipalité a permis de remercier la commune pour son soutien et de redemander le « tant espéré plan incliné » pour la Maison du peuple. Francine Job a fortement apprécié la gentillesse et la bonne humeur du club. Elle n'a pas caché non plus son admiration devant les réalisations faites lorsque toute le monde travaille ensemble. Martine Gimmillaro, la conseillère générale reviendra d'ailleurs sur le travail de concertation des différentes associations concernant le patrimoine déjà réalisé mais aussi en cours de réalisation comme le livret du canton. Il visera à promouvoir les richesses, les spécialités, l'identité du canton à découvrir ou à redécouvrir. Toujours très heureux de partager les découvertes du club, elle a souhaité à chacun de « souffrir encore longtemps de cartophile ». Une belle maladie. Quant à Fernand Grosjean, il garde en ce début d'année une énergie intacte pour la promotion du patrimoine. Il se concentrera à l'occasion des journées du patrimoine sur le thème de l'eau. Le partage des galettes a prolongé amicalement la réunion avant que les membres de l'association ne visionnent des lots de cartes, avec les commentaires de « Dédé » en prime. Deux nouveaux adhérents se sont inscrits, il est toujours possible de rejoindre le club (cotisation annuelle de 8 €). Des réunions spéciales pour aider les collectionneurs dans leurs démarches et améliorer leur connaissance des cartes auront lieu dans l'année. Renseignements auprès du président, Jean Thiery, Groupe cartophile rambuvetais, mairie de Rambervillers ou par téléphone 03.29.56.31.38. La prochaine réunion aura lieu le vendredi 14 mars, à la salle des Violettes de Rambervillers.