Normes sismiques à Belfort
Dans le Territoire, ce classement durcit également les normes de construction. Tout récemment, la réalisation d'une usine d'incinération à Bourogne, au sud de Belfort, en a fait l'expérience. Il a fallu que l'architecte revoit ses plans pour découper le bâtiment en plusieurs morceaux et créer, entre chaque bloc, des zones d'élasticité. A Strasbourg, le Bureau Central de Sismologie Français (BCSF) compile les données sismographiques depuis 1986. Depuis cette date, l'épisode le plus violent intervenu dans le Territoire de Belfort remontait à 1987 où une magnitude 3,7 a été relevée près de Réchesy. Après la publication d'un article faisant état, le 28 décembre dernier dans notre édition de Belfort, de la recrudescence des secousses dans le département, notre journal avait reçu plusieurs témoignages de personnes expliquant avoir ressenti, après-guerre, un tremblement de terre d'une importance à rapprocher de celle de samedi soir (magnitude 5,4). « Les verres tremblaient dans les buffets » racontaient ces témoins, encore marqués par l'expérience des décennies plus tard. Dans la région, la référence absolue demeure la catastrophe de Bâle du 18 octobre 1356. Ce jour là, un séisme a détruit la ville et a fait s'écrouler les châteaux forts dans un rayon de 30 km. On se souvient également d'importants tremblements de terre à Lucerne (1601), Remiremont (1682) et Strasbourg (1728). De vieux écrits évoquent une catastrophe sismique à Wissembourg en 782. En 1980, la région de Sierentz, au sud de Mulhouse, avait été touché par un phénomène de magnitude 4,9.   Philippe PIOT      BELFORT.- Le tremblement de terre de samedi soir a été durement ressentie à Belfort qui, construite dans le passage (la « trouée») situé entre le massif des Vosges et celui du Jura, occupe une position sensible en matière de mouvements tectoniques. Depuis un an environ, les épisodes sismologiques s'accumulaient dans le secteur. Ainsi, si le Territoire de Belfort a été l'épicentre de cinq petites secousses sismiques entre 1987 et 2001, le département en a connu cinq autres dans la seule année 2002. Plus largement, on pouvait observer, ces derniers mois, une activité sismique soutenue dans le sud du Haut-Rhin, notamment dans la partie sundgauvienne qui touche le Territoire de Belfort. Plusieurs dizaines de petits phénomènes ont ainsi été relevés, essentiellement dans la zone à risque que constitue le triangle Bâle-Ferrette-Altkirch. Ce secteur, qui s'étend sur six cantons au sud du fossé rhénan, est un des plus sensibles de France. L'aléa sismique y est classé « moyen », ce qui entraîne des conséquences sur les normes de construction. Le Territoire de Belfort, lui, est classé dans sa totalité en « risque faible », à peu près au milieu d'une échelle concernant 37 départements en France.