Première réalisation
Et pour lancer concrètement cette union, Expressions lance un atelier théâtre « Première réalisation », centré sur les pièces d'Anton Tchekhov. « Il n'y a rien de tel dans la pratique de l'art dramatique que de se confronter à des écritures aussi fortes », avance Jacques Hadjaje, comédien professionnel au sein de la compagnie Balazs Gera, tout en présentant un recueil de toutes les pièces de l'auteur russe. Accompagné d'Anne Didon, l'artiste encadrera les stagiaires d'Expressions à partir du 24 janvier prochain. Et jusqu'au 6 avril, 87 heures de formation réparties essentiellement sur les vendredis et week-ends, permettront aux « douze à quinze stagiaires » attendus par Jean-Pierre Hélas, le président de l'association, d'aborder le travail d'interprétation des personnages. Et d'aboutir à une première réalisation. « Ce projet concerne en fait des personnes qui ont déjà une petite expérience théâtrale. Et qui veulent tenter une première grande aventure, la vivre en communauté avec pour ambition de monter un spectacle. » Réponse lors du week-end des 12 et 13 avril, avec les représentations publiques.   Aurélien DOUILLARD     Atelier théâtre « Première réalisation » Participation de l'ordre de 120 €, plus l'adhésion à l'association Expressions, de l'ordre de 10 €. Nombre de places limité. Renseignements au 03.29.45.55.00.    Il aura fallu sept années de collaboration à Expressions et à la compagnie Balazs Gera pour finalement officialiser leur union, vendredi soir, dans les locaux de la rue de l'Etoile de l'association barisienne. Une convention pluri-annuelle courant sur la période 2003-2006, paraphée par Balazs Gera en personne et Jean Errard, le vice-président d'Expressions. « Ce programme sur trois ans nous permet de nous donner du temps, de la cohérence et un sentiment d'appartenance. Bref, avoir plus d'horizon pour travailler et s'exprimer dans le but de monter des projets encore plus ambitieux. Et d'amorcer une découverte du théâtre avec une progression plus large », résume Jean Errard, le vice-président de l'association Expressions.