Projet d'aménagement du centre bourg
Mme Corinne Didier, chargée de mission pour le Pays du Doubs central est venu présenter devant le conseil municipal de Clerval les possibilités de réaliser des projets dans le cadre du programme « Avenir du Territoire Saône-Rhin » Ce programme qui remplace celui du canal à grand gabarit permettrait à la commune d'obtenir de 65 à 80 % de subvention pour son projet d'aménagement du centre bourg et de sécurité de la traverse du village par la RN 83. Sachant qu'aucune réalisation ne sera possible avant la fin de la reconstruction du pont et des travaux de renouvellement des réseaux souterrains dans les principales rues de Clerval, la commune a devant elle une année pour réaliser et affiner les études préalables nécessaires. Le maire a rappelé que priorité devait être donnée notamment à l'aménagement de la Place de la mairie et des accès à la Place du Gravier ; l'étude de ce qui peut se faire sur la route nationale étant surtout l'affaire de la DDE. Par exemple un tourne-à-gauche pourra être créé sur la RN 83 à la sortie du pont pour permettre d'accéder à la Place du Gravier (quand la passerelle aura été démontée). Outre les 8000 véhicules par jour sur le pont de Clerval, le transit des poids lourds par Clerval redeviendra préoccupant après la fin des travaux du pont et la levée de l'interdiction. Les conseillers ont émis des doutes quant à l'efficacité des rétrécissements de chaussée et autres terre-pleins centraux qui inciteraient, selon certaines études, les routiers à ne plus transiter par Clerval. « Actuellement la traversée de Clerval est déjà très étroite et malgré cela les routiers bravent l'interdiction du transit pour éviter de payer l'autoroute ! » La gratuité de l'A36 devrait être mise à l'étude, selon certains conseillers, ainsi que la création d'une bretelle d'accès qui permettrait notamment aux poids lourds de la zone industrielle de Clerval d'éviter le centre ville.