L'arbre de la victoire
Une feuille de Gingko. C'est la plus ancienne des espèces arboricoles - le Gingko biloba peuplait déjà la planète il y a 300 millions d'années - que le sculpteur Olivier Belot, basé à Pareid, a choisie comme symbole pour les trophées des Lauriers du sport meusien. « Un arbre originaire d'Asie qui exprime la paix, la longévité et la vie. » L'artiste, âgé de 37 ans, a opté pour le bronze. « Une matière faite pour durer. J'espère justement que mes trophées rappelleront longtemps la joie du succès. » Les athlètes départementaux le souhaitent également.    L'influence des bénévoles « Les sportifs n'existent pas seuls. Tout autour d'eux, gravite une grande équipe composée des animateurs, des entraîneurs et des supporters. Il s'agit en vérité d'une véritable famille », soutient Jean-Luc Chardard, directeur du service des sports et de la culture au conseil général de la Meuse. Une tribu réunie autour de Richard Dacoury, parrain de cette 18e édition et figure emblématique du basket-ball français. Un à un, les lauréats ont gravi les marches qui mènent au podium - celui que le « Dac » a enjambé - pour recevoir leur trophée. Et leur sac rempli d'équipements sportifs. Sous les applaudissements d'une assistance « dopée » par les interventions de l'animateur de la soirée, Jean-Philippe Doux, journaliste sur M6. L'ancien licencié du club de football de Fains-les-Sources a ainsi accueilli sur la scène Bertrand Pancher, en rappelant les quinze kilomètres parcourus à pied par l'élu meusien. Chaque semaine. Le président du conseil général a fait son apparition en sautillant sur le podium. « Je ne peux qu'être fier de constater une telle vitalité du tissu sportif dans notre département. D'autant plus que les chiffres de l'année 2002 portent la marque d'une intense mobilisation de bénévoles. Leur rôle s'avère important pour le développement, l'équilibre social, l'attractivité et l'image d'un département. »