14 académies de rugby sorties de terre
Pour sortir de ce classicisme, la RFU a créé en 2001 quatorze « académies de rugby », une attachée à chacun des douze clubs de première Division plus deux autres en Cornouailles et dans les Midlands. Les effets de ce changement radical ne se sont pas fait attendre avec l'éclosion d'une génération de jeunes talents (Lewis Moody, James Simpson-Daniel... ) venus grossir les rangs du XV de la Rose et y apporter un style moins stéréotypé et plus flashy. Jadis et jusqu'à hier attachée à une méthode aussi enthousiasmante que la lecture d'un programme de courses de lévriers, l'équipe d'Angleterre a su s'ouvrir et parallèlement faire évoluer son jeu pour enfin toucher les dividendes de sa richesse humaine (300.000 pratiquants contre 230.000 en France) et financière. Et les inventeurs du rugby espèrent bien que ces évolutions modernes vont doper le développement de leur sport et enfin leur permettre de remporter la première Coupe du monde de leur histoire. Voilà pour l'atout financier. Mais, à partir de samedi prochain, l'enceinte londonienne sera avant tout le stade du XV de la Rose. Une forteresse inviolable. Où Wilkinson et compagnie ont compilé 17 succès consécutifs. Les Bleus n'y ont plus gagné face aux Anglais depuis 1997. Ça aussi, c'est Twickenham.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Le refrain revient inlassablement. Et il résume à lui seul les différences qui séparent la France de son rival de toujours. Ainsi que les trajectoires opposées empruntées par les frères ennemis du Vieux Continent. « Nous, on a Marcoussis » (NDLR : le Centre national de rugby). « Eux, ils ont Twickenham » D'un côté, une machine à former. De l'autre, un outil pour faire de l'argent. Et quel outil ! Le rugby anglais tire en fait une grande partie de sa puissance de son temple dédié à l'Ovale. Propriétaire du stade, la RFU (la Fédération anglaise) empoche 3 M€ chaque fois que le XV de la Rose s'y produit. Pas étonnant que Twickenham, situé au sud-ouest de Londres et reconstruit en 1981, soit constamment modernisé et chouchouté. Une nouvelle tribune devrait d'ailleurs voir le jour d'ici deux ans, portant la capacité à 82.000 strapontins, sans oublier l'ajout d'un hôtel quatre étoiles, d'un centre de conférences, d'une nouvelle boutique... Un investissement (120 M€ tout de même) guère risqué qui permettra la création de deux cents emplois. Lieu de pèlerinage quotidien, Twickenham rapporte. Ce n'est pas un hasard si fin 2000, pour la première fois depuis 1995 (date du passage au professionnalisme), la RFU a annoncé un profit record de 20 M€. N'ayant pas à s'occuper de la formation, les clubs anglais en sont les principaux bénéficiaires, à l'heure de la distribution des indemnisations liées à la mise à disposition des internationaux. Le budget moyen des douze clubs anglais de la Zurich Premiership est, cette saison, de 7,64 M€ (+ 35 % par rapport aux budgets des clubs français). Leur situation n'est toutefois pas toujours florissante, d'autant que s'ils sont souvent propriétaires de leurs installations, ils ne peuvent, en revanche, pas compter sur le soutien des collectivités locales, comme c'est le cas en France. Quoi qu'il en soit, fort de son pouvoir financier, le rugby anglais a pu se pencher sur l'état de ses structures et sur son système à l'américaine qui ne donnait plus entièrement satisfaction. Ainsi, outre-Manche, la formation des jeunes rugbymen est assurée dans les « public schools » et les « collèges » Un mécanisme immuable qui a toutefois été récemment remis en cause pour son enseignement du jeu trop traditionnel, trop conservateur.