Portes-ouvertes
« C'est génial, on ne s'ennuie jamais », s'exclame la petite Anaïs, une habituée du centre. Comme elle, ils sont une soixantaine à avoir rejoint le centre pour ces vacances de février, lesquelles leur réservent encore de nombreuses autres sorties. « Nous emmenons les petits la semaine prochaine à la ferme aux enfants, une sortie au Mac Do et au ciné est également au programme », confie Julie, l'animatrice. Cette dernière nous fait part qu'une journée portes-ouvertes pour les parents est organisée lundi après-midi. L'occasion de faire connaissance avec le centre et les animatrices qui y travaillent. Répartis en trois groupes de 3 à 6 ans, 9 à 12 ans et 12 à 16 ans, chaque tranche d'âge a son programme d'activités adapté.   F. H.     Une garderie gratuite pour les enfants dont les parents travaillent fonctionne de 8 h à 9 h 30 et de 17 h 30 à 18 h 30. Possibilité de repas à 3,95 €. Le centre est ouvert du lundi au vendredi de 14 h à 19 h. Pour tous renseignements appelez le 03.84.64.88.03.    Jeudi, tandis que leurs aînés foulaient la glace de la patinoire de Besançon, les petits colons de Cap'Gray découvraient la Chine. Cette journée à thème particulièrement appréciée des intéressés leur donnait l'occasion de confectionner un repas chinois, lequel comportait des brochettes de légumes, des salades de riz et des petits desserts sertis pour l'occasion de mille chinoiseries. Après une petite sieste et une séance de maquillage, ces derniers ont coiffé les chapeaux chinois confectionnés la veille et se sont rendu sur le stade pour s'adonner au grand jeu de « la pêche aux poissons », spécialement concocté pour eux par les animatrices. Hier, ils étaient 90 dans le bus, en partance pour les Rousses. Les enfants de Récréa'Gray et ceux du Centre de Valay s'étant joints à cette joyeuse colonie, direction les pistes de ski, les balades en raquettes et les batailles de boule de neige. La semaine prochaine, les grands partiront à leur tour en camp à la neige.