406 de malheur !
Elle tenait la vedette, mercredi, sur le site Peugeot de Sochaux. Elle, c'est une des 406 utilisées sur le tournage du film Taxi 3, actuellement sur les écrans. Accompagnée de Bernard Farcy, le comédien qui joue le ridicule commissaire dans le long-métrage, la voiture-vedette a fait la joie des salariés du site. Le bonheur des uns fait cependant le malheur des autres. C'est en effet toujours à cause d'une 406 -et de son admiration pour le film Taxi- qu'un habitant de Nîmes connaît quelques problèmes. Laurent Privat, un passionné du 7e art avait transformé sa Peugeot 406 jusqu'à en faire une réplique du modèle utilisé dans le film, plaques d'immatriculation comprises. Le fan de Taxi comptait utiliser le véhicule dans le cadre d'une société, fondée avec une amie et baptisée « Ciné-Diffusion-Communication », qui produit des spectacles liés au cinéma, à base de cascades, danses et arts martiaux. Une idée que n'a pas pu supporter le peu conciliant Luc Besson, producteur du film. La voiture a été saisie par les gendarmes accompagnés d'un huissier, dans une discothèque de Rodez où elle était exposée. L'avocat de Luc Besson a par ailleurs engagé une procédure de requête en saisie de contrefaçon, affirmant qu'on ne pouvait pas « faire n'importe quoi » avec l'image du film. Déjà peu amusante, l'aventure devient catastrophique pour le fan de Taxi. Ce dernier avait déjà conclu plusieurs contrats avec des hypermarchés, des concessionnaires autos ou des salles de cinémas, intéressés par l'exposition de la 406. Criblé de dettes, l'imprudent, qui n'a en outre pas fini de régler l'achat de la voiture et ses multiples transformations, doit également rembourser les avances perçues pour ces contrats. On comprend, dans ce cadre, que le jeune homme, qui s'engage à rendre à la voiture son apparence initiale, souhaite un arrangement à l'amiable avec la société de Luc Besson. On l'espère pour lui. Et pour la 406 de Taxi dont l'image, le cas échéant, apparaîtrait beaucoup moins sympathique.   Sophie DOUGNAC