Naissances
Lucas Lombard, de Gilles, éducateur, et de Murielle Ielsch, conseillère principale d'orientation. Mohamed-lamine Merabet, de Abdelhamid, préretraité, et de Fatiha Laouar, ouvrière. Koleen Jean, de Ruddy, électromécanicien, et de Graziella Longchamps, pompiste. Maxime Szatkowski, de Philippe, formateur, et d'Aline Gobin, infographiste. Pauline Clerc, de Franck, boucher charcutier, et de Sandrine Filisetti, monitrice éducatrice. Ugo Walter, d'Eric, géomètre, et de Marie-Cécile Michalik, chef de projet. Anissa Bentourqi, de Fouad, électricien, et de Tiffany Goepfert. Marie Pourchot, de Sylvain, représentant, et de Marylène Puerta. Leïla Sioud, de Nawfel, serrurier soudeur, et de Sonia Maaoui. Nora Aitrrami, d'Hassan, électricien, et d'Aicha Chiheb, ouvrière. Thibaut Castalan, de Michaël, ouvrier, et d'Emmanuelle Bourgon, factrice. Océane Brenet, de Mickaël, chauffagiste, et de Maria Leitao. Lucas Debrie, de Sébastien, agent de fabrication, et de Virginie Leininger, vendeuse. Sarah El Alami El Mchachti, d'Abderrahmane, ouvrier, et d'Aziza Bounou. Hédi Bouzelifa, de Saad, ouvrier, et de Nadia Yakhoui. Hugo Maias, de Roméo, soudeur, et de Céline Yous. Sacha Delvallez, de Frédéric, employé, et d'Agnès Cuny. Anna Bouchon, de Christian, attaché commercial, et de Christelle Lagneau, psychologue scolaire. Leila Sivac, d'Abid, soudeur, et de Senada Mulalic. Mathilde Courgey, d'Alain, employé, et de Maryse Ponçot. Ella Macera, de Pierre-Joseph, technicien du spectaclen, et d'Anouschka Serbouce, enseignante. Benjamin Hélies, de Michaël, ingénieur, et de Peggy Didier, infirmière. Loane Jacquemin, de Francis, responsable de dépôts, et de Christelle Roy, secrétaire. Gaëtan Perriguey, de Martial, ouvrier, et de Christelle Saintoyant, secrétaire. Etienne Hollard, de Cyril, responsable de SAS, et de Marie-Thérèse Demesy. Youssra Laadar, de El Hassane, employé, et de Rachida Ajarai. Célia Iuri, d'Oscar, ouvrier, et de Laetitia Daval, éducatrice sportive. Hilal Altinsoy, de Cengiz, ouvrier, et de Nurcan Bozkurt. Kevin Lassauge, de Gabriel, fraiseur, et de Sandrine Wosny. Maëliss Caly, d'Arnaud, cadre technique, et de Sylvie Vadam, documentaliste. Yannis Tsaknakis, d'Athanasios, agent de papeterie, et de Murielle Ambert, professeur de français. Youssra Meddour, de Morad, ouvrier, et de Mounira Layadi. Hugo Vaubourg, d'Hervé, responsable production, et de Corinne Mary, agent de fabrication. Axel Cosset, de Pierre, vendeur conseil, et de Valerie Huet, masseur kinésithérapeuthe. Emilie Mougin, de Nicolas, agriculteur, et de Joëlle Morel. Rayan Benazizan, de Taoufik, agent de fabrication, et d'Asamâa Damine, comptable.