Patrick Giacometti, nouveau directeur
Premiers vœux, bilans et perspectives pour Patrick Giacometti à la « Fonderie de Blénod » Le nouveau directeur de l'unité de Saint-Gobain PAM de Blénod-les-Pont-à-Mousson remplace Christian Bess, parti en Chine où la société vient d'acquérir une fonderie. Patrick Giacometti est un ancien de la branche canalisation puisqu'il a débuté sa carrière à PAM SA 1983 à l'usine Bayard. Ses diverses affectations l'ont conduit à Toul et à Liverdun où après avoir exercé dans la production, il a pris la responsabilité des établissements. Après plusieurs années à la direction de l'usine de Liverdun qu'il a quittée le 1er janvier dernier, il arrive sur le site fondateur de PAM-SA, devenue Saint-Gobain PAM dans une période de complète restructuration. Même si la plupart des responsables des services de la « Fonderie de Blénod » ont changé, le nouveau patron entend continuer l'action sur le site en la basant sur trois fondamentaux : « La sécurité, la productivité et la qualité ». Les représentants des quelque 460 salariés de la « Fonderie de Blénod » ont entendu le message hier à la salle des fêtes du Clos Jean de Blénod où Patrick Giacometti accueillait le personnel de l'unité.   Michel GATTAUX       Un nouveau directeur qui présente un bilan négatif de l'exercice 2002. Avec comme point de mire une amélioration de la situation. C'est la transparence à la « Fonderie de Blénod »  Les représentants des 460 salariés de l'unité ont écouté avec attention leur nouveau patron.   Patrick Giacometti, le nouveau directeur de l'unité de Blénod.    Ce n'est pas évident pour un responsable qui prend la direction d'une unité de production d'annoncer « qu'après quatre années consécutives d'activité soutenue, la Fonderie de Blénod a vu ses volumes de production régresser en 2002 de l'ordre de 14 % par rapport à l'année précédente » Patrick Giacometti l'a dit en en décortiquant et analysant les raisons : « Spécialisation de la Fonderie dans la production des pièces de voirie au détriment de la fabrication des corps creux, pour lesquels nous sommes moins compétitifs que dans les pays émergents... » Une baisse de production de 14.000 tonnes qui n'entame pas l'optimisme du nouveau responsable qui annonce que le budget 2003 prévoit un volume de production de 80.000 t (il était de 73.500 t en 2002). Et cela malgré l'arrêt complet, cette année, de la fabrication des raccords, transférée en Tchéquie. D'ailleurs, a précisé Patrick Giocometti, le montant des investissements en 2002 et ceux de 2003 « confirment la volonté de la DG de maintenir notre usine au top niveau dans le domaine de sa spécialité, qui est la voirie ». Ceci étant dit, le directeur a évoqué les produits de voirie nouveaux qui devront assurer des têtes de pont économique en Europe et, comme l'avait fait hier Ernst Muller pour l'Usine de PAM, il a mis l'accent sur la « consolidation de la sécurité sur le site ». Un comité « Sécurité » a été créé à cet effet dont la mission sera de veiller au suivi et au bon déroulement d'un plan d'action mis en place, basé sur la formation et des réalisations ciblées dans les divers ateliers du site. La poursuite des efforts d'optimisation de la productivité, la réduction et la maîtrise des niveaux des stocks et l'amélioration de la qualité sont également inscrites au programme du nouveau patron de la Fonderie : « Pour une garantie supplémentaire de nous maintenir dans notre position de leader ! » Une opinion optimiste relayée et étayée par Jean-Luc Gardaz, directeur de l'activité Voirie de Saint-Gobain PAM    Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus pour six malaises à domicile ou sur la voie publique à Dieulouard, Pagny-sur-Moselle, Pont-à-Mousson, Maidières avec transports sur l'hôpital local. Jeudi soir, ils étaient au bâtiment Chypre à Blénod pour un feu de literie.