Assainissement
Mandatée par la communauté de communes, la société « Amodiag-Environnement » est maintenant chargée d'une étude sur le territoire de Saône et Madon pour proposer à chaque commune la solution la mieux adaptée. A cette fin, un questionnaire va être distribué à chaque foyer pour analyser les systèmes existants. Ces questionnaires devront être remis en mairie pour le 14 février. Compteur d'eau : suite à une inaccessibilité du compteur d'eau au domicile de M. David, rue du Centre, il y a impossibilité d'intervenir sur une fuite se trouvant avant ce compteur. Pour remédier à ce problème de la meilleure façon, une rencontre entre les membres de la commission communale de l'eau et le propriétaire aura lieu sur place. Membres de commissions : Alain Marulier est élu titulaire au syndicat du pays de la Vôge, Yves Poirot et Sandra Gérard étant délégués suppléants. CCAS : le conseil a décidé que le bureau du CCAS sera composé de trois membres élus et de trois membres nommés. Questions diverses : l'achat d'une débroussailleuse sera prévue au budget car la réparation du matériel actuel serait très onéreuse. Les subventions possibles sont étudiées. La haie végétale arrière du monument aux morts, très abîmée, serait à reconstituer. D'autre part, une dégradation de plus en plus importante a été constatée sur le site de « La Bataille » La commission de l'environnement s'est rendue sur ces deux lieux ce week-end.   Sous la présidence du maire, Janine Monchablon, le conseil municipal a fait le point sur l'équipement des foyers en bacs à roulettes pour le stockage des déchets ménagers (obligatoire depuis le 1er janvier). Ni la communauté de communes, ni le syndicat de collecte de Lerrain ne subventionnent cet achat et le conseil a constaté que le budget communal ne pouvait non plus se permettre de financer en partie ces bacs. C'est donc chaque famille qui devra supporter le coût et deux possibilités sont proposées : un achat individuel à condition qu'il soit réglementaire, ou une commande groupée par l'intermédiaire du SICOTRAL de Lerrain, ce qui permettrait d'obtenir des tarifs préférentiels. Les intéressés doivent dans ce cas s'inscrire avant le 28 février en mairie où l'on peut obtenir toutes informations utiles.