La Cochonde
Cette année, l'artiste remportant le premier prix est Claire Montémont, qui a transformé la Joconde en » Cochonde «, une malice picturale passée désormais à la postérité et que l'on peut contempler au Salon de coiffure Gervaise. Quant au lauréat du Goncourt de la charcuterie, le Prix littéraire de la Confrérie, il va à Eric Bernier (paroles) et Daniel Haubry (musiques), qui ont écrit sur papier sulfurisé un hymne chanté à l'andouille. Eric, dont les parents habitent au Val d'Ajol, près du pont, est brigadier à l'hôtel de police de Lure, également écrivain de roman policier, noblesse oblige, et Daniel Haubry, de Vesoul est tombé dans la musique quand il était petit. « Piano depuis l'âge de cinq ans ! » Daniel est aveugle et travaille en binôme avec son copain Eric. L'un fait les textes, l'autre les chansons, que Daniel chante aussi. « C'est l'hymne à la joie de l'andouille ! » Et pour preuve, devant l'assistance ébahie, il a entonné l'air gagnant où il est dit entre autres, « le Val d'Ajol est bien en somme / ce merveilleux piège à gourmets/ Rendons honneur à cette dame (l'andouille) qui fait honneur à la vallée ! » Ca s'appelle « l'empire de l'andouille » et après ça, il ne restait plus qu'à croquer dedans.   Guillaume MAZEAUD      Au premier plan, voici d'abord les « moustachus » d'Alsace, seule confrérie à poils en ce froid lundi de février. Dont Hervé, d'Altkirch qui donne la recette de sa moustache en guidon de vélo façon 1900 : vingt-cinq minutes chaque matin avec le sèche-cheveux, la brosse, le gel et la laque. Et ça dure depuis huit ans. Derrière lui, sur le perron de l'hôtel de ville, juste avant le défilé s'agitent les sectateurs des dix crus de Tarare, qui ont pour devise « eau nous divise, vin nous unit » et un seul chant : « beaujolais, beaujolais, beaujolais ! » Un taste-andouilles, hôte du jour maugrée : « Elles sont faciles à apprendre leurs paroles... » Mais les gens du Lyonnais ont plus d'un tour dans leur sac et les voilà qui entonnent un chant de guerre, cri de ralliement des dépendeurs : « T'as pas voulu, t'as pas voulu manger de mon andouille, dans mon grenier, dans mon grenier, elle est restée pendue ! ». Le cortège maintenant s'ébranle, tentant de se frayer un passage dans la foule de la grande braderie qui s'étire dans le Val d'Ajol. Voici les Tautchés de Gérardmer, les Boitchus de Montbéliard, les Râpés de Golbey, les Têtes de veau de Rambervillers, les Jambons de Luxeuil, la confrérie de la Patate de Ronchamp, créée par Annick Bongeot, la sœur de Monsieur le maire du Val d'Ajol, Philippe Faivre, qui est boulangère à Ronchamp, les épépineurs de groseilles de Bar-le-Duc... en tout une vingtaine de confréries, cortège cérémonieux et chamarré, qui vont se rendre sur la Place aux andouilles, devant la salle des Fêtes, où le Grand dépendeur d'andouilles le docteur Racadot intronisa les impétrants, cinquante en tout, qu'ils soient dépendeurs honoris causa, maître dégustateurs ou goûteurs jurés.