130 permis retirés
On savait l'autoroute plus sûre que les autres routes, les chiffres de Guy Albrecht confirment : 80 % des accidents se sont produits sur le réseau secondaire. L'alcoolémie a été, en 2002, une cible privilégiée, puisque 6.281 dépistages ont été réalisés par les dix militaires de la BMO de Lunéville ! 174 se sont révélé positifs. Entre vitesse et alcoolémie, 130 permis de conduire ont été retirés sur le champ par mesure administrative prise par le préfet. En plus des 2.296 heures consacrées aux contrôles routiers, les motards ont accompli d'autres missions, comme l'accompagnement des convois exceptionnels, les escortes ponctuelles d'ambulances ou de courses cyclistes. « Nous faisons partie de l'escadron départemental motorisé de la sécurité routière, placé sous les ordres du capitaine Szabo de Nancy. Comme toutes les unités, nous pouvons aussi être appelés sur Toul et même sur Jarny sur les sections d'autoroute ». La prévention reste cependant le cheval de bataille du responsable de la BMO : « Je vais bientôt aller voir les écoliers plus jeunes, du CP au CE2. On a beaucoup de choses à leur expliquer. Bien regarder avant de traverser, ne pas courir après un ballon. Nous sommes aussi à l'écoute des associations. Le but est de faire changer le comportement ».   R.M.      L'adjudant-chef Albrecht, commandant la brigade motorisée de gendarmerie, vient de dresser les statistiques de l'année écoulée. Inspecteur départemental de la sécurité routière, membre permanent de la commission « Réagir », qui étudie tous les accidents mortels, le patron de la BMO, dont l'action s'étend à l'arrondissement de Lunéville, a mis en place la prévention dans les collèges de l'arrondissement. « Uniquement dans les classes de 3 ème, dans le cadre de la sécurité routière. Je passe des films une fois par semaine avec des images fortes. Je leur explique que la route, c'est la jungle, mais que ce n'est pas le plus fort qui gagne », explique l'adjudant-chef. Il poursuit : « Nous avons pu multiplier les contrôles en 2002, ce qui a permis de réduire le nombre des accidents. Les chiffres sont là : 2002 = 70 accidents, 44 de moins qu'en 2001. 12 tués en 2002, 9 de moins que l'année précédente » Même constat pour les blessés, 109 en 2002, 161 en 2001. « 51 % de résidants de l'arrondissement sont impliqués. Sur 70 accidents, 61 conducteurs étaient des hommes. 27 avaient entre 18 et 27 ans. Une surprise dans ces statistiques : dans 70 accidents, 31 conducteurs sont seuls en cause. L'âge moyen des tués se situe autour de 31 ans. La tranche horaire qui tue le plus ? Entre 16 h et 20 h ! Les jeudis, avec 12 accidents, dépassent de peu les mercredis, samedis et dimanches qui comptabilisent tous 11 accidents. Le week-end reste le plus meurtrier avec quatre tués les samedis et cinq les dimanches. « Les causes d'accidents sont la vitesse et la perte de contrôle », précise l'adjudant-chef Albrecht. 14 accidents sont dus au non respect des priorités et six concernent l'alcool. Les cyclos sont compromis dans sept collisions.