Sur l'Ain et la Durance
Jérôme est revenu ensuite sur les stages organisés en 2002. Tout n'a pas été rose. Certes, le stage de cinq jours conduit par Jean-Marc Bonnerue sur le bassin artificiel de l'Isle de la Serre près de Bourg-en-Bresse s'est très bien passé pour les jeunes qui ont pu se frotter pour la première fois aux remous de l'eau vive mais le stage d'été sur la Durance avec un programme varié (hot-dog, airyak, VTT) a donné des cheveux blancs. Les 23 participants (CKCL et ski-club réunis) avec Christophe Dumont à l'intendance se sont heurtés à de multiples obstacles. A l'origine, il a failli être annulé par l'office du tourisme du Guillestrois et par le maire du lieu, l'un et l'autre peu soucieux de mettre à disposition une place de camping en état convenable. Accueil inexistant ensuite, piscine marécageuse à l'arrivée, les choses ne se sont vraiment arrangées qu'après nettoyage alors que le stage était déjà bien commencé. Jérôme Brétar a retrouvé un peu le sourire en indiquant que les opérations Insert Sports par contre avaient été bien menées à Lunéville. Autre sujet de non désespérance : le compte d'exploitation présenté par le trésorier Michel Colling (9.063 € de recettes pour 5.967 de dépenses). Excédent sur l'exercice : 3.095 €. Situation financière du moment : 7.737 €. Ça arrive pile car le véhicule « Trafic » de la société passablement fatigué aura besoin d'être bientôt changé. Michel Griesbacher, de l'office des sports ; Gilbert Ruiz, adjoint au maire, s'efforceront de redonner de l'espoir à ce club dont l'effectif (35 licenciés) reste stable. Sera-ce suffisant ? L'avenir dira si des courageux montent au créneau pour ne pas laisser Jérôme jouer plus longtemps seul les « Maître Jacques »   Georges BENA      A la maison des associations, où le président du CKCL Jérôme Brétar a réuni ses membres, le point fait lors de l'assemblée générale n'a pas été particulièrement réjouissant. « Nous n'avons réussi à participer qu'à une seule manche du championnat départemental », a dit Jérôme. « Ce n'est pas de notre faute puisque toutes les autres épreuves ont été annulées soit par manque d'eau soit par manque de sécurité. Il faut dire aussi que la réglementation pour l'organisation des courses devient de plus en plus draconienne. Les clubs y regardent à deux fois avant de s'investir dans une organisation. La responsabilité pénale retombe toujours sur les organisateurs. » Lui-même, président de la société lunévilloise depuis 14 ans, commence à se lasser. « Je veux bien encore assurer la charge administrative, la gestion comptable au quotidien, mais, si en plus, il faut être entraîneur le mercredi, le samedi et le dimanche lors des compétitions alors cela fait beaucoup pour une seule et même personne. Il est souhaitable de revoir en comité directeur la répartition des tâches et que nous redéfinissions les rôles et attributions de chacun. Il faut faire rentrer de nouvelles personnes motivées au comité. Nous avons la chance d'avoir au club des jeunes d'un très bon niveau technique. Il faut les présenter à diverses formations que propose le CD 54. C'est le seul moyen d'assurer la relève et l'avenir. » Personne ne l'a contredit mais on n'a pas vu non plus de mains se lever pour reprendre le flambeau.