Coup de théâtre
L'avocate est désemparée : « J'étais venue défendre mon client mais j'apprends à l'instant qu'il s'est évadé ! »     Vigilance Colette Karp vient de rentrer. Chef d'équipe, elle fait partie des huit patrouilleurs qui se relaient 24 heures/24 sur le réseau de la subdivision pour tester l'état des routes et signaler les secteurs à traiter en priorité. Pas évident d'avaler ainsi 500 à 600 km d'affilée, surtout la nuit. Côté chauffeurs, comme Jean-Michel Ménétrier, Christian Boiston aime particulièrement « être de nuit pour passer le chasse-neige. Les gerbes de poudreuse étincellent sous les phares et le paysage est vraiment superbe. » Autres avantages : il y a moins d'autos pour vous doubler n'importe comment, ne pas respecter les distances de sécurité ou rouler sans phares, et moins de poids-lourds mal équipés qui se mettent en porte-feuille et bloquent la chaussé _et partant le déneigement_ des heures durant, comme la subdivision de Valdahon a eu à le déplorer à au moins dix reprises ces jours derniers. Reste que si le passage de la lame sur le macadam nécessite une rigueur et une vigilance de chaque instant, Christian Boiston ne peste pas contre le temps. « J'aime ça le déneigement, c'est plaisant, et on sent qu'on rend service. » Lui et ses collègues n'ont pas fini d'être à pied d'œuvre. Puisque presque sitôt qu'ils sont passés, de nouvelles giboulées viennent recouvrir leurs traces d'une autre pellicule de chantilly. Et tombe la neige. Impassible manège.   Pierre LAURENT      Bing ! Bien que la route soit dégagée, une collision vient de se produire en plein centre-ville de Valdahon. Une voiture a voulu forcer le passage, celle qui était prioritaire lui est rentrée dedans. Accident sans gravité. Seulement de la taule froissée. « Vous voyez, le seul danger que nous rencontrons lorsque nous déneigeons, ce sont les automobilistes », commente Jean-Michel au volant de son chasse-neige. Le voilà reparti pour un nouveau circuit à passer la lame biaise sur la chaussée pour chasser la poudreuse et mettre au noir le macadam. Arrivé en novembre dernier à la DDE de Valdahon, il vit son baptême des routes à déneiger. Déjà, comme ses vingt-trois autres collègues chauffeurs de la subdivision, les lames et ailerons du camion n'ont plus de secret pour lui. Pas plus que les subtils dosages de la saleuse ou du bac de saumure. « En une semaine, on a éclusé près de 1.000 tonnes de sel », commente Pierre Guillemin, responsable de l'entretien routier en désignant les hangars de stockage. Depuis son bureau, il pilote le ballet incessant des camions chargés de déneiger les 400 km de départementales et 50 km de nationale quatre-voies dont la subdivision a la responsabilité.