Ça passe !
Son fils Stéphane revient sur la chicane située à l'autre entrée. « Lorsqu'un camion descend et que tu le croises en montant, c'est plutôt impressionnant. Mais ça passe ! Quand deux camions se rencontrent, ça passe également, mais c'est plus serré. Juste après la modification de la route, on entendait à la CB : « quel est le c... qui a conçu ça » ». « Ça fait longtemps qu'on entend parler d'une déviation », martèle Robert Vernier. « A croire qu'il y en a d'autres qui pressent plus ». « Si on possédait la solution miracle pour faire ralentir les automobilistes, on l'appliquerait », affirme Jean-Louis Meunier. Avec le printemps, apparaîtra une première consolation : une belle couche de peinture blanche sur les passages pour piétons. Allez, il en restera bien quelques gouttes pour sécuriser la chicane à l'entrée Est !   Eric BARBIER      244 € et des poussières. Paul Gardot, 81 ans, réglait hier sa facture au garagiste de Vénère, pour le remplacement de ses deux roues avant. Deux jantes et deux pneus qui ont tamponné récemment le trottoir saillant de la chicane aménagée à l'entrée du village, côté Bonboillon, pour contraindre les automobilistes à lever le pied. Une louable initiative, d'ailleurs, réalisée dans cette descente propice aux excès de vitesse. C'est, en fait, en montant, dans des conditions rendues difficiles par le brouillard et l'obscurité, que cet habitué de la RD 67 a escaladé malencontreusement cette bordure d'une quinzaine de centimètres. « Malgré mes roues crevées, j'ai fait une manœuvre pour dégager le véhicule du trottoir et pour éviter d'autres risques. Puis je me suis rendu vers la maison la plus proche pour téléphoner à ma fille. J'avais oublié mon portable. Je l'ai tout de suite rassurée en lui indiquant que seule la voiture était touchée »     BRUITS DE SALON Bibliothèque pour tous : ouverte samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : samedi, à 20 h 30 « La planète au trésor », un film d'animation. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h, au 25, rue Pasteur (03.84.67.16.94.). Expo de minéraux : ouverte, samedi, de 14 h à 18 h au caveau Couyba. Danse : pas de cours ce samedi avec Emily Lartillot. Messes : dimanche à 10 h 30, à Delain, Fleurey-lès-Lavoncourt et Argillières.