Jean de Lattre de Tassigny
Jean de Lattre de Tassigny est né en 1889. Lieutenant, il se distingue au combat dès le début de la première guerre mondiale. En novembre 1942, il s'insurge contre la violation de la zone libre par les Allemands et part en dissidence. Débarquant le 16 août 1944 en Provence, à la tête de la 1ère armée française, il remonte les vallées du Rhône et de la Saône et réalise le difficile amalgame des troupes FFI avec sa propre armée. Après avoir franchi le Rhin, il pousse son avance en Allemagne jusqu'au Danube d'où le nom de Rhin-et-Danube. Dans la nuit du 8 au 9 mai 1945, il signe à Berlin pour la France, l'acte de capitulation de l'Allemagne. Il est décédé à Paris en 1952 et a été élevé au grade de maréchal de France à titre posthume.   Beaucoup de monde à la messe, dimanche, en mémoire du 51e anniversaire de la mort du Maréchal de Lattre de Tassigny. Dix-sept drapeaux des différentes associations patriotiques entouraient le monument aux morts pour le dépôt de gerbes offertes par le conseil général, les Rhin-et-Danube, les anciens combattants de Stenay et le Souvenir français de Montmédy. Le président des Rhin Danube, M. Guillotin fit lecture de l'ordre numéro un du ministre de la Défense nationale, de l'époque Georges Bidault. Au cours du vin d'honneur qui suivit, Etienne Demulder, conseiller général et maire, retraça la biographie du maréchal. Le colonel Anderhuber du comité national des Rhin-et-Danube fit l'éloge des Saints-Cyriens dont le maréchal fut un élève. André Mazaud, vice-président des Rhin-et-Danube remercia, quant à lui, les personnalités présentes, le député Dumont, le sénateur Biwer, Etienne Demulder, le capitaine Bouard, représentant le troisième régiment d'hélicoptères d'Etain, les présidents d'associations, les porte-drapeaux et les musiciens. Un repas fut ensuite servi par le chef Gilbin au restaurant de la Pierreuse.