Volley / N2 (M)
Punch Nancy-Maxéville-Malzéville bat Besançon : 3-2 A l'arraché (édition Lorraine) Tout près de l'exploit (édition Franche-Comté) Les sets : 25-21 (23'), 30-28 (27'), 19-25 (22'), 21-25 (22'), 15-10 (13') MAXEVILLE._ Trois des sets consécutifs avaient sanctionné une période plutôt délicate avant la trève. Les hommes de Mamdouh Baklouti semblent s'être refaits une santé depuis puisqu'après s'être imposés sur le parquet de Melun la semaine dernière, ils ont récidivé hier face à Besançon. Et il valait mieux pour les Nancéens avoir retrouvé la forme car, opposés à de coriaces Bisontins, pourtant menés 2 sets à rien et qui réussirent à pousser leurs hôtes au set décisif, les Meurthe-et-Mosellans ont dû batailler jusqu'à l'ultime point de la rencontre pour s'imposer. Il revint à Pelc d'écraser le dernier smash vainqueur (15-10) et de clore un tie-break que les Nancéens débutèrent mieux (5-2). Les Doubistes, privés un moment de Grozav, légèrement blessé, et qui revint à 7-3 pour les locaux, ne purent combler leur retard. Celui-ci enfla même d'une unité après que Berma, par deux fois, eu donné une avance non négligeable aux siens (10-6 puis 14-10). La fin de partie, comme son entame, tournait donc à l'avantage des locaux. Guillery, Bombarde et Berma trouvèrent en effet les bonnes trajectoires et permirent au Punch de mener dans le premier set face à des Francs-Comtois maladroits au service et dans leurs attaques (13-10 puis 25-21). La bagarre fit tout autant rage dans la seconde manche. Les deux formations ne répondant du tac au tac, les égalités se succédèrent (8-8, 14-14 puis 19-19). Le chassé-croisé perdura jusqu'à ce que Wenzel permit au Punch de réaliser le break au bout du suspense (30-28). Menés 2-0 sur le fil, les Bisontins se rebiffèrent alors et mirent l'un des leaders en grosse difficulté. Emmenés par un Grozav très à son aise, et alors que les Nancéens bafouillaient leur jeu, les visiteurs revinrent dans la partie et égalisèrent à deux sets partout (25-19 et 25-21). Ils durent pourtant baisser pavillon dans la dernière manche face à des locaux qui profitèrent de la première balle de match pour l'emporter. NG