Dufresne : « On est en progrès »
Pablo Correa : « Voilà une victoire qui fait du bien. A partir du moment où on ne prend pas de but, les choses deviennent plus faciles. On a souffert en première mi-temps, mais je suis content de la réaction du groupe qui ne s'est pas lancé à l'abordage. On est dans une bonne série, mais on n'est pas encore tiré d'affaire ». Olivier Sorin : « Dans un tel match, la seule crainte est de prendre un contre. Je n'ai eu que deux ballons sur corner à négocier, ce qui m'a permis de me réchauffer. Bernard Lambourde s'est bien intégré. En l'absence de Cédric Lecluse, il a apporté son expérience » Laurent Dufresne : « Cette victoire nous fait un bien énorme. Elle n'a pas été facile, même si on a dominé car on s'est heurté à une défense très renforcée. Mais ce succès est logique. On aurait dû, du reste, marquer plus tôt car on a eu plusieurs opportunités, notamment en première mi-temps. L'essentiel cependant est là et comme face à Châteauroux, on a su se montrer patient. C'est la preuve que l'on est en progrès » Benjamin Nicaise : « Ce fut une victoire difficile, mais on s'y attendait. Olivier Sorin n'a pratiquement pas eu d'arrêts à effectuer. Ce qui prouve que l'on a eu toujours les cartes en main. Il fallait néanmoins rester vigilants jusqu'au bout car maintes fois par le passé on s'était fait piéger sur la fin. Avec Bernard Lambourde, cela s'est très bien passé. C'est un joueur qui a de l'expérience. Il parle beaucoup sur le terrain et contribue à nous rassurer par son sens du placement et ses interventions toujours très propres ». Jacques Rousselot : « C'est une victoire obtenue à l'arraché mais qui fait beaucoup de bien. Cela prouve que l'ASNL a des ressources. L'heure n'est cependant pas à une euphorie excessive. Tant que mathématiquement le maintien n'est pas assuré, sachons garder les pieds sur terre ». Hubert Velud : « Il s'agit de notre plus mauvaise prestation de la saison après celle de Beauvais. Notre défaite est logique. J'avais pourtant à cœur de réussir un bon match à Nancy »