lA l'heure des récompenses.
C'est devant une assemblée composée de nombreux jeunes que le président Gérard Puthomme a souligné : : « le Club nautique fonctionne bien, mais nous avons des problèmes de bénévolat, une crise des vocations. Les adhérents ne souhaitent plus prendre de risques au niveau des responsabilités pour l'encadrement du secteur loisirs, durant des activités du week-end, sur la base de voile ». Il existe aussi un frein à la fréquentation du plan d'eau. Marcel Billois : « Il faut un apport d'eau en cas de pluviométrie faible. La vision de l'eau n'engage pas à monter dans une embarcation ». « La turbidité est un mal à éradiquer. Nous sommes incapables aujourd'hui de savoir s'il faut vider le lac ou pas, ou le creuser. Nous ne savons pas comment faire pour trouver la meilleure solution possible », a répondu Guy Parmentelot représentant la communauté de communes. La fréquentation de l'école de voile a connu une croissance par rapport à l'année dernière, même si on ne retrouve pas le taux de fréquentation des années 1998-1999. Guy Schnür, présent depuis 1981, explique : « nous avons mis en place un excellent partenariat avec l'Inspection académique et la communauté de communes. Ces vingt années d'activités, avec l'école de voile du club, auront permis à 35.000 personnes de s'initier à la voile, soit un volume 105.000 séances » Ce qui fait dire à Edith Bonnet représentant l'Education nationale : « Nous fêterons cet événement durant les journées des 6, 10, 11, 12 juin, avec les dix-sept classes des cycles d'automne et de printemps. Il y aura des régates mais aussi des activités intellectuelles sur l'histoire de la navigation ». Les jeunes aiment la voile, Maxence Politoff de Vesoul : « J'ai découvert la voile grâce à l'école après un stage d'une semaine ». Trop peu d'enfants du secteur des Rêpes et du Montmarin ne peuvent fréquenter la base de voile faute de moyens de transport et aussi des coûts relativement élevés. Palmarès sportif : Championnat de Franche-Comté - Laser standard : 1. Michel Tisserand ; 2. Pablo Chapas ; 3. Charles Martinez. Catégorie funboard en funkids : 1. junior, Mickaël Altmeyer ; 2. cadet, Fabien Nikijew. Championnat de Franche-Comté, classement général série optimist : catégorie minimes, 1. Tom Chapas ; 2. Florian Redersdorff ; 3. Maxence Politoff ; 7. au classement général, Charles Rieme (premier benjamin). Critérium départemental : 1. Tom Chapas ; 2. Maxence Politoff ; 3. Mathias Badier ; 16. Florina Brosse (première fille). Challenge sportif du club 2002 : 1. minine, Romain Triponnez ; 1. benjamin, Mathias Badias ; 1. fille, Florina Brosse. En planche à voile, 1. Léa Muller. Contact : Guy Schnür, base de voile, tél.03.84.76.50.80.