A quand le prochain passage de Jimmy David ?
Porté par son fan-club, Jimmy David est confiant en l'avenir.  On s'en souvient encore en ville, Jimmy David, l'enfant du pays avait créé et joué sa propre comédie musicale « Le Grand Rêve » qui avait à l'époque connu un certain succès avec pas moins de 300 entrées au théâtre municipal. Aujourd'hui Jimmy a grandi, pur produit du Haut-Doubs, il a vécu au Russey, Les Fins, Morteau, Bonnetage. De par sa personnalité, ce jeune auteur-compositeur de pas 30 ans a des fans dans toutes les villes où il est passé, de Besançon à Pontarlier en passant par Maîche et Villers-le-Lac. La secrétaire de son fan-club, Delphine Durand est bisontine, ville où Jimmy a commencé ses études de droit à la faculté. Pour financer ses études il a été surveillant au collège de Morteau, au collège de l'Arc à Dole, au lycée professionnel de Gray. Dernièrement il vient de chanter pour une œuvre humanitaire à Dijon, qui consistait à trouver des fonds pour financer un raid en Afrique pour distribuer gratuitement des fournitures scolaires et des livres. Bien entendu Jimmy David est un pseudonyme qui lui va et qui correspond bien à sa personnalité. Son style romantique et rythmé le situe entre Michel Berger et Jean-Jacques Goldmann. Aujourd'hui, étudiant en DEA de droit à Dijon, il ne démord pas de sa passion et de son envie de devenir à temps plein auteur-compositeur et faire carrière dans le monde du spectacle. Il en a les capacités et son fan-club très actif le soutient énormément. D'ailleurs, on peut le contacter directement sur : audrey_szczygiel@hotmail. com. pour l'encourager à venir chanter à Morteau.     La sonnerie aux morts a retenti hier matin à la caserne Capitaine-Girard à l'occasion de la cérémonie nationale d'hommage aux gendarmes victimes du devoir.  « La communauté de la gendarmerie rassemblée dans le souvenir de ses compagnons d'arme disparus prématurément. »  Photo Ludovic LAUDE   10 h 30, hier matin, face à la stèle commémorative de la caserne du chemin des Justices. « La Défense et la Sécurité intérieure de la France sont les deux missions fondamentales de l'Etat. » Devant les gendarmes au garde-à-vous, le préfet de région, Alain Géhin, vient de prendre la parole pour lire le message co-signé par Nicolas Sarkozy et Michèle Alliot-Marie en hommage aux personnels de la gendarmerie morts en service. Une cérémonie nationale co-présidée ici par le Commandant de Légion de la gendarmerie départementale, en présence d'un large aréopage où l'on distingue notamment les députés du Doubs, les présidents des conseils général et régional, le maire, le procureur général de la cour d'appel, le procureur de Besançon, le président du tribunal correctionnel ainsi que le commandant de groupement de gendarmerie départementale. L'occasion pour tous et chacun de rendre hommage aux treize gendarmes morts en France en 2002 dans l'exercice de leurs fonctions. Treize victimes du devoir dont les noms ont été égrainés avant la sonnerie aux morts et l'hymne national.