Une commission pour la salle des sports
Le conseil municipal s'est réuni mardi soir et a pris les décisions suivantes. Usine Solvay : le maire a été autorisé à signer les documents et actes concernant la vente de terrains communaux à l'usine Solvay. La précédente délibération avait été annulée car il fallait avoir l'estimation des Domaines mais toutes les clauses de la délibération du 27 novembre dernier seront appliquées. « Ces terrains servent uniquement de compensation hydraulique », a précisé le maire, « la digue ne sera pas construite dessus ». Poste : le bail de location du bâtiment de la poste a été renouvelé jusqu'au 31 décembre 2011. Travaux : la société Lorraine d'Ingénierie a fait une proposition financière pour la maîtrise d'œuvre des travaux de voirie de la rue de Nancy. Le taux de rémunération a été ramené de 8,45 % à 8 % sur une estimation de travaux fixée à 250.000 € HT. Le forfait de la rémunération est fixé à 20.000 € HT. Nouvelle commission : une nouvelle commission municipale a été nommée. Elle sera chargée de l'étude et du suivi pour la réalisation d'une salle des sports. Elle est composée de Jean Roj, Bruno Chassigneux, Daniel Fleischlauer, Max Steunou, Pascal Hubert, Suzanne Ponsot, Marc Isoir, Henri Vasse, Yves Leverd. Travaux forestiers : des contrats d'entreprise pour des travaux forestiers seront signés : ils concernant des cloisonnements sylvicoles, des réouvertures de lignes, l'abattage et le façonnement de bois de chauffage et de grumes. Une subvention de 5.686 € sera demandée pour des travaux de nettoyage. Cimetière : les emplacements de 70 concessions du cimetière sont venus à échéance. L'entreprise Retzinger d'Hudiviller se chargera du démontage et de l'évacuation des monuments funéraires pour un montant de 137,54 € l'unité. Subvention : une subvention exceptionnelle de 1.000 euros sera allouée à un sportif rosiérois, Serge Bernardin, qui participera au rallye de Monte-Carlo du 22 au 26 janvier prochain. Fermeture : du 21 juin au 6 septembre 2003, la mairie sera fermée le samedi matin.   Mardi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 19 h 50 pour une inondation de locaux à Dombasle, à 20 h 10 pour un malaise à Saint-Nicolas-de-Port. Mercredi, ils sont intervenus à 10 h 50 pour une fuite d'eau à Rosières, 14 h pour une fuite d'eau à Dombasle et à 17 h 45 pour une dépose d'objet menaçant de tomber à Saint-Nicolas-de-Port.