Ultime retour vers l'an 2002
Les forts de l'ARFUPE devraient attirer de plus en plus de touristes sur le site ursinien.  Alors que tous abordent une nouvelle année, il est utile de se pencher sur celle qui vient de s'achèver. Les forts dans l'histoire. Inscrits depuis le printemps 2002 à l'inventaire supplémentaire des monuments historiques, les deux forts ursiniens de l'ARFUPE obtiennent là une reconnaissance officielle. L'un des objectifs de l'association est de faire connaître le site au delà des Vosges. Parmi les curiosités, la tourelle et les fours à pains sont déjà très connus, et le projet d'installer 1.500 m de voie entre les deux forts sera un atout touristique indiscutable. Cross. La 13e édition du cross intercommunal d'Uxegney et Darnieulles a connu une affluence record avec 133 participants venus de toutes les Vosges. Satisfaites d'avoir retrouvé l'esprit « course populaire », les deux communes préparent l'édition 2003. Supporters. Après la démission du président Bruno Thiébaut, Ghislain Jacquot a pris le double poste de président-secrétaire, alors que Philippe André restait trésorier. Ils ont poursuivi leur action en faveur des équipes de l'ES Avière football. Centre de loisirs. Comme chaque année, les sessions du centre de loisirs se sont déroulées au Pré des Lins pour les vacances de février et d'avril. Deux sujets ont fait l'objet de projets pédagogiques : la musique, puis le printemps et les fleurs. Pétanque. La saison du club de l'Avière a été particulièrement riche avec le championnat des Vosges de Provençale, puis un déplacement au mondial « La Marseillaise », l'organisation d'un grand prix de Ligue de Lorraine et des concours « vacanciers » tout au long de l'été. Amicale laïque. Après cinq années de présidence, Walter Blond a décidé de quitter la tête de l'association. Stéphane Ohnimus lui succède et le bureau en place espère bien remotiver le village autour de l'amicale. La première réalisation d'importance, le retour du char de l'amicale dans le défilé de la Saint-Nicolas. Sainte fleur. La 3e édition de la Sainte-Fleur de la paroisse Saint Jean-Baptiste de l'Avière a fait étape à l'église d'Uxegney. Après la messe célébrée par l'abbé René Lambolez, une foule compacte se pressait sur le parvis et sous le lancer de pétales. Stèle des anciens d'AFN. En collaboration avec l'union des anciens combattants d'AFN, la commune a créé un lieu de souvenir dédié à l'ensemble du monde combattant en Afrique du Nord. Le square situé au carrefour des quatre communes sera à la fois un lieu de souvenir et d'espoir en la paix. Contrat éducatif local. Il a été mis en place peu après la rentrée scolaire de septembre. Son succès est indiscutable et les activités proposées dans les divers ateliers ont toutes connu un fort taux de fréquentation. Plus d'eau. Les problèmes rencontrés par le syndicat des eaux de l'Avière sur son réseau de distribution, à la mi-novembre, ont perturbé l'alimentation du village pendant plusieurs jours. Mais cet incident a permis de mettre en évidence un élan de solidarité remarquable : des aides sont venues de l'extérieur, et de nombreux Ursiniens ont su se serrer les coudes pour faire face et s'entraider. Ainsi, un service était prévu dès le premier soir pour alimenter en eau les personnes seules et sans moyen de locomotion.