Comprendre mais pas excuser
De son côté, la procureur général, Christian Hassenfratz, a mis en avant la judiciarisation de la société, à l'instar de l'exemple américain : « Les Français attendent de leur justice des valeurs et repères de substitution, donc des décisions cohérentes, pratiques et identifiables ». A cet égard, le magistrat s'est livré à une petite revue de presse lui semblant symptomatique. Se plaçant résolument dans l'air du temps politique, le magistrat sent « que nous sommes arrivés au terme d'une culture des circonstances atténuantes » Le tout avant de préciser : « Je perçois dans les médias une moindre complaisance à l'égard des délinquants. La notion de responsabilité individuelle tend à nouveau à prévaloir sur celle de comportement social explicable et donc excusable, qu'il s'agisse de vandalisme dans un quartier déshérité, d'abus de biens sociaux entre initiés ou de corruption d'agents publics. L'action répressive n'est plus systématiquement critiquée au travers de ses inévitables bavures ». Se réjouissant des grandes lignes directrices de la politique du Garde des Sceaux que certains magistrats ont cru écrite par la place Beauvau, Christian Hassenfratz a rappelé la trilogie sur laquelle portent déjà et porteront une répression accrue et des sanctions aggravées : les délinquances organisée, juvénile et routière. La délinquance a en tout cas augmenté de 4 % en Franche-Comté pour 2002, « hausse importante en début d'année qui s'est considérablement réduite par la suite, les courbes s'étant parfois inversées » Les chiffres indiquent une hausse sensible de 6 % dans le Doubs et de façon globale, un déplacement de la délinquance de la ville vers le monde rural. Enfin, le bâtonnier, Me Christian Dufay, a fait part des interrogations et inquiétudes des avocats et cité à cet égard « les nouveaux délits en direction de catégories sociales fragilisées, la procédure en cours du plaider coupable qui fera de l'avocat un négociateur de peines, un recul des droits de la défense et une remise en cause du secret professionnel de l'avocat ».   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ Les magistrats ne se jugent pas infaillibles, ils acceptent les critiques mais pas « les soupçons » : Michel Couaillier avait placé l'an dernier son propos sous l'égide d'une actualité médiatique qui ne ménageait pas la justice. A l'occasion, hier, de l'audience solennelle de rentrée de la cour d'appel de Besançon, le premier président s'est interrogé sur la perception de la justice par le grand public, sur l'image qu'il en a et les services qu'il en attend. Le magistrat a ainsi passé en revue les critiques formulées à l'encontre de la justice : « ses délais, son organisation irrationnelle et complexe, son inacessibilité, son coût, son absence de transparence, son inconséquence, la désinvolture du juge ou son inaptitude à assurer la sécurité publique ou le règlement des petits litiges dans de brefs délais » Faisant bonne mesure, il ajoutait : « On fait grief à la justice de méconnaître les petites gens, l'entreprise, la réalité sociale, de contrarier l'économie libérale, on a douté de l'indépendance réelle des juges, de leur impartialité, de leur compétence » Bref, chacun demande à la justice de règler des conflits d'ordre social, médical, éthique, familial ou écomonique, attend tout de sa sagesse mais oublie qu'un juge est aussi un homme faillible. « Peut-il y avoir débat serein, réflexion prospective lorsque l'institution judiciaire devient enjeu, lorsqu'on lui demande l'absolu ? La mission fondamentale du juge est-elle compatible avec la seule notion de service public ? », a demandé Michel Couaillier.