La danseuse s'envole sans filet.
Photos Eric HEYER  800 spectateurs impressionnés par la difficulté des figures.    Organiser une épreuve de danse acrobatique dans un lieu dédié au sport pourrait paraître incongru. Il suffisait cependant de venir faire un tour samedi soir à la Halle des Sports où se déroulait le 1er sélectif national du Grand Prix de France de rock acrobatique pour se persuader du contraire. Car donner toute son énergie en 2 minutes 30 en conjuguant chorégraphie, jeu de jambes et figures n'est pas donné au premier venu. La présence dans les tribunes du directeur départemental de la Jeunesse et des Sports venu assister à l'épreuve était d'ailleurs bien le signe que la danse acrobatique est bien devenue une discipline sportive majeure. Pour le reste, la manche vosgienne de ce Grand prix de France organisée par le club golbéen du Bill Haley aura été marquée par l'écrasante domination des clubs de la région lyonnaise venus en force découvrir notre région. En particulier dans les catégories internationales. Au cours d'une épreuve parfaitement orchestrée d'un bout à l'autre par Pascal Georgel et son équipe, les trois juges, Mme Collaudin (Décines), MM. Thévenard (Lyon Crois-Rousse) et Pita (Lyon) ont eu beaucoup de travail tant les écarts étaient très minimes entre certains couples. Si le rock acrobatique laisse les spectateurs toujours pantois et un tantinet ébahi quand la danseuse s'envole à plusieurs mètres du sol, le « boogie-class » n'a pas manqué de rallier nombre de suffrages. Une discipline de la danse acrobatique très difficile car reposant sur l'interprétation de la musique. Lyon, la capitale des Gaules, s'était à n'en point douter exportée le temps d'une compétition sur les bords de la Moselle. Avec quelques-uns de ses plus beaux fleurons comme Carlos et Sandie, vice-champion du monde en septembre dernier en Allemagne, qui dans la catégorie-reine firent sensation. Le classement des catégories internationales : Catégorie A : 1er. Carlos Estevez-Sandie Palette (Acro Meyzieu). 2e Stéphane Roy-Nathalia Bouchanova (Mambo Grenoble). 3e Stéphanie Flores-Audrey Layan (Acro Meyzieu).... Catégorie J 3 : 1er. Teddy Sanchez-Cindy Alias (Décines). 2e Cédrino Cianfirini-Marine Ségura (Acro Meyzieu). 3e Damien San José-Laure Pétiaux (Authentic Danse Rives-de-Gier)... Youth : 1er. Clément Dominguez-Marine Colinmaire (Mambo Grenoble). 2e Mathieu Padovani-Coralie Agosti (Décines). 3e Aurélien Colombo-Alicia Buravand (RCA Avignon)... Boogie-Class : 1er. Jessica Poli-Sophiane Boukabache (Acro Meyzieu). 2e Nicolas Durif-Lucile Puebla (Acro Meyzieu). 3e Nicolas Calard-Noélia Fuensata (Acro Meyzieu)....