« Le soleil des gens âgés »
Le président Ragot de la communauté de commmunes est intervenu pour affirmer l'Adapah comme « une structure indispensable, permettant aux anciens de prolonger leur vie dans leurs habitudes et à leur domicile ». Pour lui, il est « important de ne pas les déraciner, sinon à l'extrême limite ». Cette conviction fait que la structure collective assure, comme un devoir, les charges administratives d'encadrement et d'accueil de la section. Les trente intervenantes, nombre qui fait de la section le quatrième ou cinquième employeur du canton, ont été remerciées pour les liens créés, pour tous les services rendus aux habitants ainsi moins isolés. Ces dames « dévouées » ont été aussi félicitées par Régine Trompette, conseillère générale. Celle-ci a parlé de « l'importance d'un sourire » adressé à des personnes qui attendent souvent leur venue avec impatience. Pour elle, ces dames sont « le soleil des personnes âgées » Quant à Josette Sirantoine, responsable de l'équipe, elle a affirmé avec plaisir que chacune répondait toujours présent. Au compliment adressé par Mme Sirantoine, les employées ont répondu qu'elles la pensaient « bien à sa place, dans son bureau ». Deux bouquets de roses égayaient la table. Chaque employée est repartie avec une fleur, geste qui a ajouté un plus amical à une ambiance déjà très conviviale.   En présence de la directrice de l'Adapah-Meuse, Sandrine Thibaut, les employées au service de cent soixante-cinq familles du canton viennent d'être réunies pour fêter les rois et échanger les vœux. La directrice départementale a présenté les résultats statistiques pour l'année 2002. La section du canton de Fresnes-en-Woëvre, section en milieu rural, a de bons résultats comparativement à ceux obtenus par les autres sections. Elle a tenu à souligner son contentement devant ce constat. Elle a parlé d'une profession en passe d'être mieux reconnue, sur le point d'être professionnalisée progressivement.