Une petite coupe ?
Relation de cause à effet ? Max se refuse à commenter la théorie. Par modestie. Par respect également envers ceux qui l'on remplacé. Pourtant les chiffres sont évocateurs. Avec Flachez, Sochaux a disputé 21 matches de championnat et une rencontre de coupe de la ligue. Le bilan fait état de 10 victoires, six nuls, cinq défaites, 26 buts marqués et seulement 14 concédés. Sans son capitaine, Sochaux a joué quatre rencontres et dans l'inventaire on relève une victoire (aux penaltys face à Lyon), un nul, deux défaites, 5 buts inscrits et 9 encaissés. « Je ne sais pas si je suis une pièce importante du système, ce n'est pas à moi de le dire. Quand je joue, j'essaie toujours d'apporter le maximum. Si ma présence rassure mes partenaires ? Là aussi je suis incapable de fournir une réponse. A Sochaux, nous formons un vrai groupe de joueurs interchangeables ». Maxence a en revanche son opinion sur le réel déséquilibre qui existe entre les résultats de Sochaux à domicile et à l'extérieur. « Nous manquons sans doute d'agressivité. On a peur de se lâcher et c'est en fait l'audace qui nous fait défaut quand nous jouons loin de notre pelouse ». Flachez, qui pourrait faire sa rentrée mercredi en championnat face à Rennes, se réjouit aussi de pouvoir goûter au début du mois de mars à la Coupe de la Ligue. « Je n'ai jamais gagné une seule coupe depuis que je joue au foot. J'ai perdu une finale de Gambardella avec Lyon et depuis plus rien. Je n'étais que spectateur de la qualification de Sochaux il y a quelques jours. Mais j'ai explosé de joie comme tous ceux qui étaient sur le terrain. Il ne faut plus remporter que deux matchs pour se retrouver en finale... ». On en saura déjà plus après le tirage prévu ce midi.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Il était sorti du terrain sur une civière le vendredi 20 décembre, à quelques secondes du coup de sifflet final du dernier match de l'année 2002. Grimaçant de douleur après avoir été labouré par les crampons de Rigobert Song. Un geste ayant fait couler son sang, beaucoup d'encre par la suite, mais pas la salive du Lensois qui n'a même pas cru bon de saisir son téléphone pour prendre de ses nouvelles. Maxence Flachez a rejoué hier après-midi, cinq semaines après cet acte agressif occasionnant une déchirure musculaire à la cuisse. Il a même fait équipe au sein de la réserve sochalienne avec son « pote » Erwan Manac'h, l'un des grands blessés de la saison précédente. Touché dans sa chair, le capitaine n'a toujours pas compris les raisons du comportement de l'international camerounais. « Quand je pense qu'il a osé s'exprimer sur Fiorèse, lequel avait simulé une faute dans la surface, qu'il s'est permis de le juger et de le condamner. Quand on est footballeur professionnel, on peut être amené à blesser involontairement un adversaire. On peut aussi péter les plombs l'espace de quelques instants, même si les enjeux ne justifient pas de tels débordements. Mais on doit par la suite faire amende honorable, regretter, s'excuser ».