Journée favorable ?
Pour le coach, le parallèle entre ces deux déplacements tient plus dans le fond que dans la forme. « Je pense que Roanne est plus solide que Bourg. C'est une équipe qui monte en puissance, un peu à l'image de Hyères-Toulon. En revanche, on constate qu'une fois encore, la journée peut nous être favorable en cas de victoire », estime Sylvain Lautié. En s'effondrant à Bourg, le SLUC n'avait pas saisi l'opportunité. Quinze jours plus tard, elle se présente à nouveau. Car effectivement, les déplacements du Mans à Vichy, de Cholet à Pau, de Gravelines à Dijon et la victoire de Hyères contre Paris (hier) pourraient constituer autant de bonus si le SLUC ne retombe pas dans les travers qu'il a connus en Bourgogne. Mais on doute fort que les hommes de Lautié, avertis s'il en est, tombe à nouveau dans le piège de l'excès de confiance. Ils savent également que dans une salle qui sera « chaude-bouillante », Jean-Denys Choulet et sa troupe leur promettent l'enfer. « Roanne est une bonne équipe. Mais elle est surtout très forte lorsqu'elle joue devant son public », glisse Gregor Hafnar. A Roanne, le SLUC tournera demain la page de la première moitié de la saison. « Le fait de terminer la phase aller avec une balance de 9 victoires et 6 défaites nous donnerait beaucoup d'espoirs pour la suite », reconnaît l'entraîneur nancéien. Un succès offrirait également la possibilité de grappiller une ou deux places en vue de la semaine des As (On connaîtra le programme des rencontres à l'issue de la 15e journée). Non négligeable, même si Lautié avoue ne pas avoir de préférence : « Je veux bien jouer tout le monde... sauf Pau » Le calcul est donc simple : seule une victoire à Roanne permet d'avoir la certitude d'éviter Pau.   Thomas SIMON     LES ÉQUIPES   - Roanne : 4. Reese, 6. Tillon, 7. Forbes, 8. Rowe, 9. Cazalon, 10. Andrieux, 11. Kante, 12. Pellegrini, 13. Muller, 14. Allison, 15. Savovic.    - SLUC : 5. Garcia, 6. Dzeverdanovic, 7. Autry, 8. Jennings, 9. Hafnar, 10. Mériguet, 11. Bisseni, 12. Mendy, 13. Masingue, 14. Lokhmanchuk, 15. Zianveni.   Arbitres : MM. Radonjic, Koog et Bissang.    NANCY. _ Sans un shoot à trois points miraculeux de... Robert Gulyas, à la dernière seconde, Roanne aurait signé le hold-up de l'année, le week-end dernier à Villeurbanne. « Ça, c'était la semaine dernière », se souvient Sylvain Lautié, « Mais la semaine d'avant, Roanne avait battu Le Havre. Et il y a trois semaines, ils avaient perdu à Dijon à cause d'un shoot de Morlende » C'est dire si le coach du SLUC a suivi de près les péripéties du parcours de la Chorale de Roanne. Un véritable fief du basket qui a retrouvé l'élite cette saison et qui rassemble toutes les caractéristiques du club en pleine croissance. « Avec près de 2 millions d'€uros de budget et de bonnes structures, Roanne est un club ambitieux. L'équipe est construite autour de six très bons joueurs », estime le coach. Certes, la Chorale du président Le Gaillard est ambitieuse. Mais pour l'heure elle est encore en phase d'apprentissage et se destine à lutter jusqu'au printemps pour éviter la zone dangereuse. Au même titre que Hyères-Toulon, Strasbourg, Limoges, Chalon et... Bourg-en-Bresse. Nous y voilà ! Le parallèle avec le déplacement catastrophique du SLUC en Bourgogne il y a quinze jours est inévitable. Et si les Nancéiens n'en gardent pas franchement un bon souvenir, ils ont au moins retenu la leçon. « Cette leçon, on serait complètement idiots de ne pas l'avoir retenu », confie Vincent Masingue. « En fait, il y a deux choses à retenir », poursuit Franck Mériguet, « L'avertissement que nous avons reçu à Bourg et le match référence contre Dijon. Maintenant, on sait que l'on a intérêt à être tout de suite dans le match et à l'aborder avec le même état d'esprit que face à Dijon ».     Bloqué dans un sprint massif, le coureur vosgien a dû se contenter de la 8e place. Lhuillier termine 33e.   NANCY. _ L'étape du jour se résuma à une longue échappée de six coureurs, lancée après une heure de course. Régis Lhuillier (Fdjeux. com), qui était aux avant-postes vit le coup partir : « Trois coureurs sont sortis du peloton. Mon coéquipier Jimmy Casper m'a demandé si la FDJ était représentée à l'avant... J'étais prêt à faire le travail, mais il s'est levé de sa selle pour rejoindre les trois fuyards alors que ce n'était pas son boulot »... Rapidement, un groupe de six coureurs se forma en tête avec Laidoun, Voigt, Casper, Buffaz, Sijmens, et Flammmang. La grande échappée du jour compta jusqu'à 4 minutes d'avance. Malheureusement pour eux, à 3,5 km de l'arrivée ils furent rejoints par le peloton. Un sprint massif départagea le vainqueur du jour Tom Steels (Ladbouwrkediet) l'Australien Robbie Mac Ewen (2e) et l'Estonien Jan Kirsipuu (3e). Du fait de la présence de Casper dans l'échappée, Lhuillier a passé une journée assez calme. « Je suis resté dans les roues et sur la fin j'ai pointé mon nez aux avant-postes. A 10 km de l'arrivée, la chute de six coureurs m'a quelque peu refroidi... Durant le sprint, çà frottait énormément. Je me suis rapproché des premiers, mais je n'ai pas trouvé l'ouverture pour disputer le sprint » (NDLR : 33e de l'étape et 21e au général à 8'53'' de Baldato). Aujourd'hui, la 4e étape (155 km), s'annonce difficile avec une belle bosse située à 30 km de l'arrivée. « Je vais essayer d'attaquer. De toute façon, je n'ai plus rien à perdre, dimanche il sera trop tard »... lance avec détermination Régis Lhuillier. Quant à Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour), il était assez déçu de sa fin de course. Bruno Thibout et Laurent Lefévre m'ont emmené le sprint. Malheureusement, dans un virage serré, à 300 m de la ligne, un coureur m'a fait l'intérieur... J'ai dû freiner pour l'éviter et le laisser passer. Dans l'affaire ; j'ai perdu une dizaine de mètres sur les meilleurs, il m'a été impossible de combler cet écart. C'est dommage, car c'est important pour l'équipe de marquer des points. En début de saison, les sprints sont assez débridés, tout le monde veut être devant. D'ici quelques courses, la hiérarchie sera mieux respectée et les véritables sprinters s'expliqueront entre eux ». J. P Nazon a pris la 8e place de l'étape et pointe au général, en 24e position à 13'45'' du leader.     Ultime occasion de réaliser les mimima pour les championnats de France demain à Vittel.  Le Forbachois Sébastien Attina aura une belle carte à jouer tant sur 60 m que sur 200 m.    Dernier rendez-vous avant les championnats de France en salle les 1 et 2 mars à Clermont-Ferrand, les Interrégionaux seniors rassembleront l'élite du Grand Est, demain à partir de 13h au CPO de Vittel, soit au total quelque 300 concurrents. Forte d'une centaine d'athlètes, la délégation lorraine sera la plus fournie. Mais ce n'est pas pour autant qu'elle est assurée d'avoir une représentation fournie le mois prochain en Auvergne. « L'an dernier, nous avions eu 17 qualifiés pour les Nationaux et l'objectif est d'en compter à nouveau autant, sachant que 11 ont déjà leur billet en poche », précise le CTS Jean-Pierre Bulet. Réaliser les minima imposés, sera donc le but des prétendants au voyage à Clermont. L'occasion pour des sprinters tels que Sola, Grémillet, Michel (PTT Nancy), Attina (Forbach) de se surpasser. Engagé tant sur 200 m que sur 400 m, le Thaonnais Laurent Claudel reste quant à lui incertain en raison d'une douleur au tendon d'Achille ressentie depuis son stage en Martinique il y a quelques semaines. Au 800 m, le Thionvillois Tinouert pourrait profiter de la présence de ses coéquipiers Humbert, Schuster et des Nancéiens Puntel et Lesourd pour décrocher son précieux visa. Un visa que possède déjà Szuster avec ce nouveau de record régional indoor au poids (17,52 m). Mais en belle forme actuellement, le Spinalien ambitionne de reculer encore ses limites. Sur les haies, Gerber (SMEC), titillé par les Forbachois Choffart et Attina, aura lui aussi l'opportunité de réaliser un chrono qualificatif. A suivre également, Cyril Lamandé (PTT Nancy) sur 1500 m, Eddy Riva, Laurent Louis, Emmanuel Mathieu (RESDA) au 5000 m marche. Les féminines ne seront bien sûr pas les dernières à se lancer dans cette course aux performances. A commencer par Aline Clausse (PTT Nancy) au 800 m ; Virginie Sall-Serieys (RESDA) et Marie-Hélène Choffart (Forbach) au 60 m haies ; Hélène Meazzza (Remiremont) en hauteur ; Anne Cécile Blaise (Guénange) en longueur ; Anne Guéniot (PTT Nancy) au triple-saut ; Fabienne Locuty (RESDA) et Laetitia Gergoine (PAC) au poids. Autant de valeurs sûres de notre athlétisme dans cette confrontation au sommet entre Franc-Comtois, Alaciens, Bourguignons et Lorrains...  ÙDébut des épreuves à 13 h. Fin vers 18 h.