Raymond Perea nous a quittés
C'est avec une vive émotion que ceux qui l'ont connu ont appris la disparition de Raymond Perea. Raymond avait vu le jour le 11 juin 1931 à Les Trembles, en Algérie, dans une famille d'origine espagnole, entouré de quatre frères et soeurs. Sa scolarité s'arrêta à l'âge de 11 ans, car le travail dans la ferme familiale nécessitait des bras supplémentaires. A 18 ans, parlant trois langues, Raymond Perea s'engage dans l'armée et y tient un rôle d'interprète tout en étant sur le terrain des combats et ceci durant toute la guerre d'Algérie. C'est son frère, Joseph, policier de son état, qui poussa Raymond à cette incorporation. En 1962, il rejoint ses parents et ses deux soeurs déjà arrivés en France et trouve un emploi au service espaces verts de la ville de Nice. Puis Raymond entend parler d'embauche aux automobiles Peugeot à Sochaux. Il s'y rend donc et commence une carrière aux ateliers de mécanique puis à l'usine d'amortisseurs de Bart. Son travail de tournée lui permet d'oeuvrer pour les autres à droite à gauche et c'est ainsi qu'il lie connaissance avec de nombreux amis. Une quinzaine de jours avant Noël 1962, Raymond fait la connaissance de Philomène Alles. Elle deviendra son épouse devant M. Vurpillot, adjoint au maire, un beau jour de septembre 1969 à Valentigney. Raymond et Philomène ont élevé quatre enfants : Michel, Yolande, Catherine et Christophe. Puis six petits-enfants, Olivier, Geoffrey, Marie, Pierre, Valentin et Emeline ont fait de Raymond Perea un grand-père heureux. Cette petite famille venait souvent voir grand-père Raymond qui les adorait et les choyait. Le couple Perea avait habité Sochaux, Valentigney et c'est dans cette dernière localité qu'ils avaient acheté un pavillon rue Armand-Peugeot en 1973. Très apprécié par son voisinage, Raymond était un sportif né et avait su transmettre ses passions telles que le ski, la marche et le vélo à ses enfants. Les vacances en famille comptaient également beaucoup pour lui. Grand travailleur, ami sur qui l'on pouvait compter, Raymond faisait partie de la section locale des anciens combattants du président Voisard, dont il était le porte-drapeau. C'est en 1986 qu'il avait pu bénéficier d'une pré-retraite bien méritée. Le destin a fait qu'il a quitté ce monde vendredi passé à l'hopital Minjoz de Besançon, laissant une grande famille dans une peine profonde. L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.