Randonnée pédestre populaire
Près de 12 kilomètres à pied pour les marcheurs.   Organisé par Christine Bourcier, adjointe et présidente du comité des fêtes de la commune de Joudreville, la randonnée pédestre a connu un beau succès populaire. Plus de trente personnes adultes se sont retrouvées dés 9 h devant la salle du Cercle, venues du bassin de Piennes, Joudreville, Bouligny, et aussi des amis de plus loin comme Sainte-Marie-aux-Chênes, Homécourt, Crusnes. Présents en majorité beaucoup de dames, des conseillers municipaux, et même Estelle Nowak maire de Joudreville, tous partis dans la bonne humeur pour deux bonnes heures de marche, par la rue Jean-Jaurès et les cités de Joudreville-la-Côte, puis le hameau d'Amermont et le tour des étangs des Mauhumeaux à Bouligny-village, pour revenir sur Joudreville par la route du cimetière, les cités de La Mourière, la route du Tresbois et arriver à la mairie de Joudreville. Près de douze kilomètres à pied en cadence de promenade et dans la bonne humeur générale, pour se retrouver au repas de midi dans la salle des banquets de la mairie de Joudreville. Soixante convives ont alors apprécié un bon pot-au-feu maison avec capelettes, repas qui s'est déroulé dans une bonne ambiance familiale.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde après 18 h 30 : téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Top-loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert, quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau, quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 20 h 15 à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny-Accueil : à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Catéchisme : à 17 h 30 à la salle du scrabble (CM2). Piscine : de 20 h à 22 h, Aquagym des dames. ASBB football : entraînement au gymnase, à 17 h 30 (benjamins), à 18 h (seniors A et B). ASJPB basket : à 19 h à la salle de Joudreville, entraînement (seniors A et B). Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase.