« Nos palais s'émoustillent »
Une expérience enrichissante qui lui a donné l'occasion de travailler avec de grands chefs. Son chef était un élève d'Alexandre Dumaine. « Et puis, c'est là que j'ai rencontré Maryline... », ajoute-t-il dans la foulée. Son épouse, originaire de Dijon, a fait le lycée hôtelier, puis des saisons dans le sud et en Côte d'Or avant de rejoindre elle aussi le prestigieux restaurant dijonnais où elle a officié comme serveuse. Parents d'une petite Emilie de deux ans et de Dorian, 12 ans, Maryline et Pascal ouvriront le restaurant graylois, dont ils tiennent à garder le nom, le 8 février. La carte déjà prête annonce bien des réjouissances. A la seule lecture de ces pavés de sandre rôti avec purée de céleri douce, de croustillants de fruits de mer aux arômes de curry et autres tournedos de filet de boeuf poêlé à l'émulsion de foie gras... nos palais s'émoustillent. Fidèle à son successeur, Pascal Raget tient à garder une cuisine traditionnelle et de qualité à des prix raisonnables. Comptez 15 €, pour un « menu du marché », qui changera toutes les semaines... A noter qu'un menu spécial sera concocté pour la Saint Valentin : coupe du « Crato » (surprise ! ), un amuse-bouche, un méli-mélo de saumon et sandre en terrine persillée accompagnée d'une chantilly aux herbes. Un coeur tendre de filet de boeuf aux morilles et vin jaune. Plateau de fromages. Craquelin au chocolat noir avec son sorbet.   F.H.     Restaurant du Crato, Grande rue, à Gray. Contact : 03.84.65.11.75.    Tenu et orchestré de main de maître par le couple champonnois depuis plus de vingt ans, le restaurant du Crato vient de changer de propriétaire. La notoriété de l'établissement et la cité au riche patrimoine ont été selon les jeunes repreneurs, des facteurs déterminants pour l'acquisition de cette toute première affaire. D'ailleurs le nouveau chef confie que l'établissement ne lui était pas inconnu et qu'en parfait gastronome, comme nombre de ses confrères, il avait déjà apprécié la cuisine de Jacky à plusieurs occasions. Originaire d'Echenoz-la-Méline, à côté de Vesoul, Pascal Raget après avoir décroché un CAP de cuisine au lycée Pontarcher a fait ses premières classes lors de saisons à Avoriaz, Métabief et Belfort. Curieux de tout ce qui touche aux métiers de bouche et avide d'apprendre, le jeune cuisinier dont le frère tient une pâtisserie dans la cité bisontine, va pendant quelque temps profiter de cette opportunité pour élargir ses connaissances en la matière. Fort de ces expériences, Pascal est entré à l'âge de 20 ans à la NCBDO (Nouvelle Compagnie Bourguignonne des oenologues) à Dijon. « J'y suis resté 19 ans, j'y ai gravi tous les échelons jusqu'à celui de second de cuisine, poste que j'occupais dernièrement », confie ce dernier.