Le Punch en démonstration
NANCY. _ Les formations jeunes du Punch Volley ont fait de très grosses impressions ce week-end. Ainsi, les espoirs 1 ont été chercher une probante victoire au SMEC Metz (3-0). Les espoirs 2 quant à eux n'ont pas fait dans le détail devant Saint-Dié (3-0). Enfin, les cadettes ont été surprendre Gérardmer dans sa salle (3-2). Seul bémol à cette journée faste, la déconvenue des cadets devant Epinal (3-0).    Les résultats Dames 32e de finale : Gomez (3/6) bat Hascoet (5/6) : 6/0, 6/4. 16e de finale : Gomez bat Kraljevic (2/6) : 6/2, 7/6. 8e de finale : Gomez bat Smigliewski (0, Chaumont) : 6/1, 6/2, Skrzypczyk (0) bat Michel (3/6) : 6/2, 6/0. Quarts de finale : Beljkova (-4/6) bat Gomez : 6/2, 6/0 ; Savransky (n°25, Mulhouse) bat Skrzypczyk : 6/3, 6/2.   Messieurs 64e de finale : Gilberton (-2/6) bat Louys (3/6) : 6/0, 7/5. 32e de finale : Gilberton bat Bazire (-4/6) par WO. 16e de finale : Gilberton bat Frantzen (-15) : 6/2, 6/2. 8e de finale : Gilberton bat Bouhamri (-30, Thionville) : 6/2, 6/3. Quarts de finale : Neveu (-30, Dijon) bat Gilberton : 6/2, 6/3.   TOURNOI DE GRANDVILLARS. NANCY. _ Laëtitia Gomez, Caroline Skrzypczyk et Rémi Gilberton, du Lawn Nancy, ont brillé lors des phases finales du tournoi de Grandvillars (territoire de Belfort). Cette compétition, qui fait partie des grands tournois nationaux, se déroulait sur moquette et proposait 10.000 euros de prix. Laëtitia Gomez (3/6) a fait sensation en réussissant deux exploits face à Krajevic (2/6) et Smigliewski (0). La Nancéienne, qui connaît un début de saison exceptionnel, s'incline finalement en quarts de finale devant Beljkova (-4/6) du team de Nick Bollitieri. Caroline Skrzypczyk a eu beaucoup moins de chance puisqu'elle est rapidement tombée sur l'Israélienne Savransky (n°25), l'épouvantail du tournoi. Quant à Rémi Gilberton (-2/6), il n'échoue qu'en quarts de finale devant Neveu (-30). Il s'offre au passage les scalps de Frantzen (-15) et de Bouhamri (-30), le champion de Lorraine en titre. Un succès prometteur !     Tout baigne pour le comité qui regroupe l'Alsace, la Franche-Comté, la Champagne et la Lorraine. Etat des lieux.  Thierry Scharff, président du comité du Grand Est...    ... et Olivier Lemire, président du club motonautique vosgien ont de quoi être satisfaits.    EPINAL. _ Thierry Scharff, président du comité régional motonautique du Grand Est, avouait ouvertement sa satisfaction. Il faut dire que son comité qui se compose de quatre régions à savoir la Lorraine, la Champagne, l'Alsace et la Franche-Comté, voit son nombre de licenciés en constante progression depuis sa création, voilà cinq ans. Aujourd'hui, on en dénombre 250. Explication du président : « nous avons souhaité nous regrouper au sein d'un comité Grand Est car il n'existe qu'une dizaine de clubs dont cinq sont affiliés à la Fédération Française de Motonautisme (FFM) ». Comme chaque année, six courses ont été organisées dont une sur le plan d'eau de Contrexéville. Concernant le club motonautique vosgien, son président Olivier Lemire tenait à préciser : « Avec 40 licenciés, chiffre en hausse et une compétition sur le département, je ne peux être que très satisfait ». S'il n'y avait pas de renouvelslement du tiers sortant, donc pas d'élection, les membres du bureau mettaient l'accent sur le positionnement du comité. « Après cinq ans d'activité, force est de constater que notre championnat est le plus homogène de France et j'avoue que c'est une grande fierté » reconnaissait Thierry Scharff. L'assemblée générale se poursuivait en mettant à l'honneur quatre licenciés particulièrement méritants. Il s'agit de Yves Hummel, champion de France en jet à selle standard ; Yoann Clavier, 17 ans, vice-champion d'Europe et sérieux espoir en jet à selle F1, Morgan Garnier, 3e au championnat de France en jet à bras standard et enfin Nicolas Guillaume, 5e au championnat de France en jet à bras F1, la catégorie reine de cette discipline. A noter que Garnier et Guillaume sont licenciés au club vosgien. Les résultats des comptes financiers étant équilibrés, Thierry Scharff mettaient un terme à l'assemblée générale juste après avoir procéder à la remise des récompenses.