Laurent parmi ses trophées.
SAMPIGNY. - Le Bouconvillois Laurent Paillet a remporté le cross départemental des sapeurs-pompiers, catégorie vétéran (1). Cette compétition départementale s'est déroulée à Beauzée-sur-Aire. C'est sa 26e participation à ce cross des sapeurs-pompiers, toutes catégories confondues et à chaque fois, il s'est toujours qualifié pour participer au cross national. Cette année, en catégorie vétéran (1), il s'est classé premier sur un parcours de 7.430 m devant le Verdunois Jean-Luc Lambry, il s'est vu remettre une superbe médaille qui viendra garnir sa vitrine des trophées copieusement garnie. Laurent Paillet, 48 ans, employé SNCF, marié, sillonne la région et participe aux épreuves régionales, où il glane de nombreux lauriers. C'est un sportif assidu, volontaire, courageux, tout ce qu'il faut pour pratiquer cette discipline. Dans la compétition sapeurs-pompiers, il a participé de nombreuses fois à la compétition nationale. Il a fait briller les couleurs de notre département à Auxerre en 1991 et Chambery en 1997. L'année dernière, à Belfort, il a réalisé un bon parcours et s'est bien classé dans un groupe de vétérans très relevé. Cette année, en plus de sa place de premier en vétéran, avec Patrick Chevallier et Bernard Meyer, il a remporté le titre par équipe. En 2003, la finale nationale aura lieu à Albi. Laurent saura faire briller une nouvelle fois les couleurs départementales.     Après une première ébauche la saison dernière, le foot vétérans tente une opération séduction dans le Sud meusien.  Les années passent, mais pas la passion qui anime toujours les anciens joueurs meusiens.    BAR-LE-DUC. _ Pour certains, les crampons étaient définitivement « raccrochés ». Pour d'autres, le football n'était plus vécu qu'à travers les exploits du petit dernier. Mais tous avaient bel et bien des fourmis dans les jambes. Après un premier galop d'essai informel, en fin de saison dernière, l'appel du District Meuse de football a fait écho, mais uniquement dans le Sud du département. Ainsi, depuis octobre dernier et deux fois par mois, une soixantaine de vétérans, de 35 à 63 ans, se retrouvent en toute convivialité à l'heure de l'habituel café-croissant du dimanche matin. Ancerville, Bar AC, Fains, Behonne, Ligny, Tronville et Tréveray sont les premiers clubs à expérimenter la formule de plateaux sur terrain en herbe ou en futsal lors de cet hiver. Les rencontres, moins engagées que lors des derbys des championnats ou coupes passés, ne demeurent pas moins d'un bon niveau technique, aidées en cela par les qualités intrinsèques toujours présentes des joueurs. Jean-Claude Cantin, l'organisateur de ces tournois, a donné rendez-vous le 23 février prochain pour les derniers matchs en salle pour lesquels un challenge sera mis en jeu avant le retour sur les terrains gazonnés prévus fin mars. Si l'heure n'est pas encore au premier bilan, l'intégration de nouvelles équipes et l'extension vers d'autres sites du département semblent souhaitable pour que ce concept prenne véritablement racine et lui donne ce « plus » de consistance nécessaire à sa pérennité. Des renseignements sont accessibles auprès des clubs et du District Meuse de Football.