Accord sans Sud
Pas simple : l'accord du 30 janvier 2002 sur lequel la CGT se fonde pour revendiquer 43 sièges en CHSCT n'a pas été signé par Sud. Et pour cause Sud n'existait pas. Comment l'opposer à cette nouvelle centrale ? La CGT entend-elle poursuivre dans les prétoires ? « Je ne suis pas capable de le dire aujourd'hui » répondait Bruno Lemerle qui entend consulter les juristes de Montreuil avant d'aller plus loin. Au delà des débats sur la règle de droit, on sent bien que CGT et Sud ont encore envie de s'exprimer sur la morale de l'histoire. « La trahison, cela aurait été d'avoir été élus et de ne pas assumer ces mandats » évoquait par exemple Emilienne Grandmougin. « Nos demandes sont toujours les mêmes. Ce que nous voulons, c'est le respect du vote des salariés. C'est déloyal de se présenter sous une étiquette et de siéger sous une autre. Les salariés ont voté pour la CGT. On a une autre image du syndicalisme ! » martelait encore Bruno Lemerle. « Notre reconnaissance, on la perçoit tous les jours dans les ateliers ! » triomphait Patrick Jacquemin, le secrétaire du nouveau syndicat.   Olivier BOURAS      « Il n'était question que de nos mandats. Le prochain rendez-vous portera sur la représentativité » commentait hier, sans triomphalisme Emilienne Grandmougin. Loris Dall'o, l'ancien leader CGT, l'embrassait chaleureusement. Et cela n'avait pas forcément à voir avec la Saint-Valentin. Le jugement rendu quelques minutes plus tôt par la présidente du tribunal d'instance, Florina Gripp, résonnait dans les rangs de Sud-Auto, plus largement. Comme un bonheur collectif, un jour de victoire. Un symbole à dire vrai : avoir le droit de se battre encore, notamment face aux ex-camarades de la CGT. Et sur ce terrain, l'histoire d'amour vire au divorce entre Bruno Lemerle (CGT) et Loris Dall'o (ex-CGT passé à Sud) « Ce sont ces jeunes fous qui m'ont poussée. J'avais décidé d'arrêter, de quitter la CGT après 30 ans. Mais les valeurs de Sud ne me dérangent pas » poursuivait Emilienne Grandmougin, alors qu'une dizaine de militants ralliés à la cause de Loris Dall'o, la fêtait comme une championne de la stratégie juridique.