VOIR
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : Philippe Guesdon, peintre et Jean-Léonard Stoskopf, sculpteur, exposent à l'espace Saint-Louis. Jean-Léonard Stoskopf souligne maintes gravures au brou de noix ou à l'encre de couleur, tandis que Philippe Guesdon tresse ou froisse le lin pour lui donner du relief et jouer avec la lumière avant même de le peindre, chacun empruntant des ressources dans l'art de l'autre pour renforcer ou compléter l'impression recherchée. Aujourd'hui et demain, de 15 h à 18 h. Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », une exposition de photographies contemporaines, aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain, de 15 h à 18 h, à l'ACB. Ligny-en-Barrois : Six graveurs nancéiens exposent à la salle Camille-Joignon, aujourd'hui de 10 h à 17 h. « Les empreintes » de Jean-François Chevalier, Luc Doerflinger, Stéphane Galmiche, Philippe Morlot, Jean-Charles Taillandier et Sophie Guinzbourg présentent une palette de styles sur des supports différents. Née de la volonté de certains artistes de faire un état des lieux de la gravure en Lorraine, cette exposition est l'occasion de découvrir une autre forme d'expression de l'imaginaire, une technique certes différente de la peinture mais toujours au service des états d'âme de l'artiste. Sorcy-Saint-Martin : L'association « Les Morpions » organise une exposition-photos de classes des écoles de Sorcy-Saint-Martin et Sorcy Cités, à la salle du terrain de handball, de 14 h à 19 h. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 17 h, au centre culturel Ipoustéguy, exposition de Magaly Samson sur le thème « l'Asie du Sud-Est » Entrée libre. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, au centre culturel Ipoustéguy, exposition « Rencontres péruviennes » de Bernard Hild, peintre photographe. Entrée libre.   MUSEE Doulcon : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, le centre culturel Ipoustéguy et la galerie de sculptures et aquarelles de Ipoustéguy sont ouverts.   THEATRE Verdun : aujourd'hui, à 20 h 45, au Grenier Théâtre, « Self-contrôle » avec Pierre Aucaigne. Rembercourt-Sommaisne : à 20 h 45, à la salle des fêtes, les Apprentis joueront trois pièces comiques. Tronville-en-Barrois : les Compagnons de la Tour se donneront en spectacle ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes, dans une comédie de Georges Feydeau « J'y suis, j'y reste ». Entrée libre.   ETOILES Les Paroches : les planètes Saturne et Jupiter seront passées à la loupe, ce soir, à l'observatoire du club d'astronomie sammiellois. RV à partir de 20 h 30, sur les hauteurs des Paroches. En cas de ciel absent, cette soirée sera reportée à une date ultérieure. Itinéraire balisé à partir du village.