Réunions de l'échelon local MSA
Les présidents d'échelons locaux de la Mutualité sociale agricole tiennent leurs réunions annuelles. Elles sont ouvertes à tous. A l'ordre du jour : les projets 2003 de votre échelon local ; la retraite complémentaire obligatoire des exploitants, quels montants et pour qui ? ; l'évaluation des risques professionnels : la MSA accompagne la démarche des employeurs afin de préserver la santé des salariés ; quel financement pour le régime agricole dans les années à venir ? Mardi 14 janvier : 13 h 45, salle Cugnot à Void ; 14 h à la mairie de Montfaucon. Mercredi 15 : 9 h 30, salle des fêtes de Dammarie-sur-Saulx, à 14 h à la mairie de Gondrecourt. Vendredi 17 : 13 h 45 à Lavoye, salle polyvalente. Mardi 21 : 13 h 45, salle polyvalente de Dompcevrin. Mercredi 22 : 13 h 45, mairie de Charny. Jeudi 23 : 13 h 45, salle des fêtes de Rembercourt. Vendredi 24 : 14 h, mairie de Stenay. Lundi 27 : 13 h 30, salle des fêtes de Damvillers. Mardi 28 : 13 h 45, mairie d'Etain. Vendredi 31 : 13 h 45, salle d'animation à Fresnes. Jeudi 6 février : 13 h 45, salle d'animation à Véel.     Déchets nucléaires sur Arte Bure. - Plusieurs fois programmée et déprogrammée, l'émission Archimède est annoncée pour ce soir, à 19 h 01, sur Arte. Au menu, un film d'animation sur les déchets radioactifs produits par l'industrie nucléaire, dont la durée de vie donne le vertige. Un reportage sera aussi consacré à Bure qui accueillera un laboratoire de recherche sur l'enfouissement des déchets à vie longue. A voir, pour tous ceux que l'avenir de notre planète préoccupe, d'autant que les Meusiens devraient y reconnaître quelques visages et des lieux qui leur sont familiers.   Marine Le Pen dans la Meuse Saint-Rémy-la-Calonne. - Marine Le Pen, conseillère régionale du Nord-Pas-de-Calais, membre du bureau politique du FN, présidente de « Générations Le Pen », sera l'invitée de la fédération meusienne du Front national, vendredi 31 janvier, vers 19 h. Marine Le Pen, révélation politique de l'année 2002, présidera la traditionnelle galette de rois de la fédération, a annoncé hier Gérald Bilde à Saint-Rémy-la-Calonne, siège du FN meusien. Les Meusiens désirant participer à cette manifestation et rencontrer Marine peuvent contacter Gérald Bilde au 06.07.13.91.02 pour tous renseignements et réservations.   Crémation Vignot. - La municipalité a décidé d'installer un espace cinéraire dans le cimetière communal. Un colombarium de granit, pouvant accueillir sept familles, a été installé et chaque case peut recevoir quatre urnes. A proximité, se trouve un jardin du souvenir pour la dispersion des cendres. Un aménagement qui va avec le temps, puisque un Français sur trois choisirait la crémation.   L'année des travaux Vaucouleurs. - Au cours de la traditionnelle cérémonie des vœux, Gilles Varnier, premier magistrat de Vaucouleurs, a annoncé que la déviation de Vaucouleurs se ferait bien comme l'a confirmé Bertrand Pancher. Le maire a aussi rappelé que 2003 serait l'année des grands travaux avec l'église Saint-Laurent, la salle multisports, l'aire de jeux du Printania, le nouveau lotissement, l'aménagement sur les quartiers Berthelot et Tiercelins... tout ceci sans aucune augmentation des impôts et en maintenant un endettement raisonnable.   Les chocolats de Le Pen Bar-le-Duc. - Le président du Front national, Jean-Marie Le Pen, a tenu à remercier à sa manière les quatre cents maires non-adhérents du parti qui ont choisi de parrainer sa candidature à l'élection présidentielle l'an dernier. En l'occurrence en joignant une boîte de chocolats à sa traditionnelle carte de vœux. Une dizaine d'élus meusiens devraient donc être concernés, tout du moins ceux dont les noms figuraient dans la liste des cinq cents « parrains » tirés au sort par le Conseil constitutionnel. Huit mois après, la plupart ne semble toujours pas avoir digéré les remarques agressives de leurs administrés... Le maire de Herméville-en-Woëvre, par exemple, refuse de confirmer ou d'infirmer l'information : « Ça m'a causé assez de soucis comme ça ! » Pour leur part, ceux de Rembercourt-Sommaisne et de Robert-Espagne assurent n'avoir encore reçu aucun colis du FN, en se sentant obligés de justifier, une nouvelle fois, leur parrainage : l'agression d'un petit-fils pour le premier, le jeu de la démocratie pour le second. Les maires de Villers-lès-Mangiennes, Verneuil-Petit, Wavrille, Noyers-Auzécourt, Vaux-lès-Palameix, Vouthon-Bas et Han-sur-Meuse devraient eux aussi recevoir prochainement les chocolats du leader nationaliste.