Coup de cœur
Deux mâtins, un berger allemand et un croisé briard-berger ont été installés dans deux parcs différents. Ils ont réussi à se retrouver dans le même espace et, depuis, ils s'entendent très bien. Adopter c'est bien, adopter malin c'est mieux. Choisir d'abord un animal en fonction de l'espace qu'on peut lui offrir. Dans certains cas, il faudra le sortir plusieurs fois par jour et penser à son « hôtel à lui » pendant les vacances. Par ailleurs, cet animal a eu une histoire avant d'arriver à la SPA puis dans sa nouvelle famille. Il mettra peut-être quelques jours à s'installer, quelques semaines voire quelques mois. Alors, patience. Ne le ramenez pas au bout de quelques jours ! Si aucun abandon ne peut être accepté, il y a en plus une dizaine de chiens saisis pour maltraitance qui attendent à la porte. « Je n'ai jamais vu cela depuis 8 ans », nous confie une responsable.   Deux nouvelles journées « portes ouvertes » seront organisées les 18 et 19 janvier, de 14 h à 18 h, à la SPA d'Amance et de Velaine-en-Haye. La situation est dramatique dans ces deux centres d'hébergement pour chiens et chats abandonnés ou saisis pour maltraiteras. Non seulement il n'y a plus une seule place de disponible malgré quatre boxes supplémentaires installés à la hâte, mais il reste huit animaux dans les parcs qui ont subi les intempéries de ces derniers jours. Babines frigorifiées, il leur faut attendre le seau d'eau chaude versé dans leur gamelle gelée par une bénévole de la SPA pour pouvoir se désaltérer. La plupart de ces animaux, chiens et chats, méritent une autre vie. Des animaux abandonnés à la SPA ou pire, purement et simplement dans un appartement sans boire ni manger. Dans ce dernier cas, Illico, un magnifique beauceron de 8 ans. Il a été saisi à la suite de plaintes émanant des voisins. Aujourd'hui, il a repris du poids et paraît en pleine forme.