Tri sélectif : un jeu d'enfant
Un premier exercice de mise en situation a été effectué.  Vendredi soir, les élus pagnotins avaient donné rendez-vous à la population à l'occasion d'une réunion explicative sur le tri sélectif (ER du 12 janvier). René Bianchin, adjoint chargé de la mise en place du tri sélectif, avant d'animer cette soirée, a annoncé certains chiffres émanant soit de la collecte traditionnelle des ordures, soit des containers et des déchetteries. L'an passé, ce sont 1.600 tonnes d'ordures ménagères (poubelles qui sont ramassées deux fois par semaine) qui sont parties vers le centre d'enfouissement de Lesménils, soit 380 kg par personne et par an. Au niveau du tri, il a été annoncé que les six containers à verre disposés dans la commune ont ramassé 64,5 tonnes soit 15,72 kg par personne et par an, les quatre containers à papier 56,4 tonnes soit 13,5 kg par habitant. Dans les deux déchetteries, 7.700 tonnes ont été traitées l'an passé avec un total de 78.000 visiteurs. « Au niveau des déchetteries, ce sont 29 % des produits qui ont été valorisés. Par contre, on arrive aujourd'hui à un problème de saturation de celles-ci. La solution sera certainement la création d'un troisième site », a expliqué René Bianchin qui est aussi le président du syndicat mixte déchetteries. La municipalité a fait son choix de fonctionnement pour le tri sélectif qui sera appliqué dans la commune en s'inspirant de l'expérience des autres. Après avoir expliqué le fonctionnement et les aboutissements, René Bianchin a cédé la parole à Dominique Boff qui a répondu aux questions des Pagnotins. Tous les petits soucis qui formeront dans moins d'un mois le quotidien de tous ont trouvé réponse lors de la réunion. Pour les personnes n'ayant pu se déplacer, il leur sera expliqué la même chose lors de la distribution des sacs. Le slogan de la campagne du tri sélectif est : « Le tri sélectif : un jeu d'enfant ». Vendredi soir, des déchets d'emballages avaient été apportés à cette réunion, l'assistance guidée par les élus et Dominique Boff a trié ensemble son premier sac. Certains emballages ont donné un peu de soucis dans le choix de la poubelle mais dans l'ensemble, les Pagnotins s'en sont bien sortis. « Il faut passer par là pour éviter de dépenser trop dans le futur », a conclu René Bianchin.