Le bureau a été reconduit.
Les « Aquanautes » sont de grands amateurs d'activités subaquatiques. Et lorsque le club n'est pas dans les profondeurs marines, au large de la péninsule ibérique, il s'adonne à d'autres disciplines, toutes aussi sportives. A en juger par le rapport d'activités présenté par le président du club, Philippe Wimmer, lors de l'assemblée générale qui s'est tenue samedi en mairie. Les membres ont effectué de multiples sorties et ont participé à diverses manifestations : squash, marche, pose et dépose de bouées aux Ballastières, VTT, approvisionnement en sacs à la course des 3 Ballons, concours de fléchettes, loto, Téléthon et dans un autre domaine, le « vin chaud » du marché de Noël, qui a connu un grand succès. Cependant, le président note une « année calme » par le manque de disponibilité de plusieurs membres. Le planning 2003 est déjà bien avancé, et les sorties annoncées : 30 mars, tournoi de squash à Bavillers ; 19 avril, présence au match Sochaux Guimgamp au stade Bonal ; 1er mai, marche de Ronchamp ; 25 mai, coulée verte ; 8 juin, marche d'Etobon ; 12 juin, distribution des sacs aux 3 Ballons ; 20 juin, traversée de la ballastière à 19 h, suivie du pique-nique de l'été ; 19 juillet, repas de mi-saison et animation sportive ; 12 septembre, traversée de la ballastière à 19 h, suivie d'un petit service d'automne ; 4 octobre, loto à la salle des fêtes ; 5 octobre, envol pour une semaine de plongée en Corse ; 25 octobre, repas de fin de saison ; 16 novembre, matinée d'adresse au gymnase suivi d'un petit service hivernal ; 5 décembre, participation au Téléthon. Le club a pour habitude de récompenser par un trophée, ceux qui ont participé à toutes les sorties : Philippe Wimmer et Philippe Parisot ex-aequos ont reçu ce titre. Michèle Wimmer, Sylvain Doré et Sophie Dumonteil ont été récompensés pour leur assiduité aux réunions. Le bureau a été reconduit à l'unanimité : Philippe Wimmer, président ; Philippe Parisot, vice-président ; Martine Chatel, secrétaire et Sophie Dumonteil, trésorière. Pour 2003, l'adhésion au club passe de 10 à 12 €.    Le ÙSouvenir français évolue au fil des ans. Mais ses actions restent indispensables.  Les membres du Souvenir français ont fait le point.    Jean-Louis Marvillet, nouveau porte-drapeau.     Réunis à l'Espace du Sapeur à l'occasion de leur assemblée générale, les membres du Souvenir français ont fait le point, dimanche, sur l'année écoulée. Le mot d'ordre du président de l'association, Jean Besançon, pouvait se résumer en un mot : évoluer. « C'est ce que nous essayons de faire. Maintenant, les quêteurs n'ont plus de cadenas sur leur boîte de mendiant. Nous faisons confiance à tous, et même aux enfants ». Ces jeunes qui portent désormais les gerbes au cours des cérémonies. Autre évolution : « Oublions nos particularismes ! Il faut que les cœurs battent à l'unisson, que les pensées soient convergentes, pour rendre hommage à ceux qui sont disparus trop tôt » Pensée formulée notamment à l'égard des autres associations patriotiques. Cette assemblée générale était aussi l'occasion de présenter le nouveau porte-drapeau de l'association, Jean-Louis Marvillet, 33 ans, employé de la communauté de communes du Pays de Lure. Ce jeune homme motive son choix : « Le Souvenir français cherchait des jeunes, je me suis proposé. J'ai fait mon service militaire. Je fais cela pour la bonne cause, pour les soldats morts pour la France »