La main à la pâte
Pour illustrer le travail, les responsables du GIDE ont invité des créateurs à une exposition collective : deux stages de huit jours d'initiation au vitrail se succéderont. Le public pourra donc mettre la main à la pâte. Le visuel sera prolongé par le savant. Un colloque organisé par le GHETE du Clos du Doubs aura lieu à Fessevillers en septembre. On y présentera l'histoire des verriers des bords du Doubs, ainsi que des pièces rares appartenant à des collectionneurs privés. On verra notamment des objets en cristal fabriqués à Blancheroche, verrerie spécialisée dans ce verre blanc, sonore, très limpide et renfermant souvent du plomb. Trois conférences auront lieu en juillet et en août. L'une donnée par un ingénieur des Mines expliquera ce qu'est le verre. La seconde abordera le verre artistique par un conservateur de musée des Alpes Maritimes. La troisième évoquera les aspects ethnologiques et historiques. « Notre ambition », résume Mme Taillard, « est de faire revenir des souffleurs de verre dans nos villages. » Ce retour sur le passé, mais dans une perspective dynamique, est bien dans l'esprit des habitants du « pays » qui ne se retournent que pour voir le chemin parcouru.   Le GIDE (Groupement de développement intercommunal) prépare un événement tourné à la fois vers le passé et le futur. Le prétexte est la commémoration du 300e anniversaire de la mort d'un maître-verrier de Fessevillers, Jean Raspilier, dont la tombe se trouve dans la plus ancienne église de la Franche-Montagne. Il n'en fallait pas plus pour créer une dynamique en pays horloger, destinée à rappeler les identités, mais aussi à susciter des installations futures d'artistes et d'artisans d'art. Jean Raspiller, né au Tyrol, est venu de Suisse allemande au XVIIe siècle pour créer une verrerie sur la rive gauche du Doubs. Un autre verrier, Melchior Schmitt, a créé celle de la Caborde. Du Moulin du Plain, les verriers se sont installés aux Plains et sont redescendus au Bief d'Etoz. Ils sont encore allés à Blancheroche, restant toujours à proximité de forêt qu'ils ont exploitée d'abondance pour fabriquer le verre, se déplaçant au fur et à mesure qu'ils défrichaient. Matière première indispensable, le sable était exploité à côté du Fuet. Les verriers suisses sont les grands initiateurs et importateurs de savoir-faire.