L'insécurité des criminels
La bonne volonté politique est louable, mais elle s'apprécie à l'aune du réalisme gouvernemental et de l'archaïsme des administrations ou du droit. Ainsi, l'harmonisation des armes employées par les patrouilles a déjà nécessité des ajustements dans la législation hexagonale. De même, de modestes voitures françaises, certes briquées, font pâle figure à coté des berlines affûtées de la police allemande. Il reste surtout à savoir si les politiques veulent vraiment à terme harmoniser le droit commun européen... « Nous intensifions notre coopération pour trouver de nouvelles bases juridiques » martèle le ministre allemand. Son homologue français surenchérit : « La seule chose qui compte, c'est de créer de l'insécurité pour les criminels ». Lesquels ? Les mafias, les barons des filières de drogue dure, les blanchisseurs de capitaux suspects ? Là est toute la question, car comme le déplore un enquêteur français en marge de l'unanimité du cocktail franco-allemand, « parfois, notamment dans les énormes affaires de stups, on nous demande de lever le pied pour éviter que des avocats internationaux grassement payés démolissent nos procédures »   Alain DUSART      Otto accueille Nico... A deux pas du pont du Rhin face à Strasbourg, dans une ancienne caserne au milieu d'une zone industrielle Otto Schilly, ministre fédéral de l'Intérieur allemand recevait hier matin son homologue Nicolas Sarkozy. Au menu de ce rendez-vous : l'inauguration du « centre franco-allemand de coopération policière et douanière » sur le modèle testé aux frontières italiennes et espagnoles, et bientôt suisses et luxembourgeoises. « Il s'agit d'une structure d'une cinquantaine d'hommes pour aller plus loin dans la coopération » confie le coordinateur français, le commissaire divisionnaire Jean-Jaques Willem. Les ministres s'engouffrent dans les bâtiments refaits à neuf aux frais de l'Allemagne. De nombreux ordinateurs sont reliés en réseau. Douze policiers, cinq gendarmes et cinq douaniers français ont rejoint cette unité provisoirement stationnée à Offenburg depuis sa création en 1999.     La tête de Saddam « insupportable » - Quelles impressions ramenez-vous ? - Ma plus grande surprise a été la liberté de pouvoir se promener dans Bagdad sans escorte. La population n'est pas préparée à la guerre. On ne sent pas la même fébrilité que chez nous. Ce n'est pas leur guerre, mais la nôtre et celle de leur gouvernement. Personne n'a regardé à la télévision le général Powell présenter ses preuves au Conseil de sécurité de l'ONU. Leurs craintes sont autres. Celle de la pénurie de nourriture ou d'eau par exemple, au point que certains creusent des puits dans leur jardin. - Votre vision n'est-elle pas trop idyllique ? - Non. Il n'y a pas d'agressivité à notre égard. La population est attachante. A Bassorah, une femme en burqa noire est venue me présenter sa fille qui parlait quelques mots d'anglais. On ne sait pas si les gens ont peur, mais les conversations ne vont jamais très loin. Les Irakiens sont fatalistes. Ils nous montraient surtout leur misère, leurs enfants sans chaussures. Nous n'avons vu ni soldats, ni miliciens. Eux sont prêts pour la guerre sans doute. En revanche, la tête de Saddam Hussein est affichée partout ; c'est insupportable ! - Croyez-vous la guerre inévitable ? - Nous avons rencontré les deux chefs opérationnels des inspecteurs. Selon eux, tant qu'ils sont sur place, il n'existe aucun danger que l'Irak réarme. L'opinion mondiale est contre, mais même sans accord de l'ONU, les Etats-Unis peuvent la déclencher. Propos recueillis par Patrick PEROTTO     Une délégation d'une trentaine de députés européens verts et de gauche - le PPE (droite) et les libéraux ont refusé de s'y associer - s'est rendue de lundi à jeudi derniers en Irak. Ils y ont rencontré le président de l'Assemblée nationale ainsi que l'émissaire de Saddam Hussein auprès d'Hans Blix, le patron des inspecteurs de l'ONU. Ils ont aussi pu se rendre à Bassorah, la ville chiite du sud et se promener dans Bagdad. - Par ce voyage, n'avez-vous pas le sentiment de soutenir le régime irakien ? - Franchement non. Notre séjour a été sans ambiguïtés ni concessions. Le président de l'Assemblée nationale a failli s'étouffer quand nous lui avons fait remarquer que le problème de son pays, c'était son président et les exactions qu'il fait subir ou a fait subir à son peuple. Nous avons également posé des questions sur les armes de destructions massives et chimiques. La réponse était de langue de bois. Nous n'avons pas été dupes, au point que les médias locaux n'ont quasiment pas mentionné notre visite. Nous sommes restés très fermes et avons dit ce que nous pensions du régime.