« Y a-t-il encore un avenir en lycée professionnel ? »
« Les décisions récemment prises par le recteur d'Académie concernant la rentrée prochaine dans le Toulois risquent de compromettre l'avenir des élèves qui ont décidé de s'orienter en lycée professionnel après la troisième » écrivent les enseignants de Camille Claudel dans un communiqué. « Ces décisions prévoient la réduction des effectifs dans certaines sections. Ce contingentement empêchera de nombreux jeunes de bénéficier de la formation qu'ils ont choisie. En outre, la politique actuelle tend à regrouper, dans un même établissement, les filières relevant d'un même secteur d'activités. Les jeunes seront alors obligés de suivre leur formation dans un lycée éloigné de leur domicile. Ce qui engendrera des frais supplémentaires pour les familles mais aussi un surcroît de fatigue pour les lycéens. Ainsi, à la rentrée prochaine, le lycée Camille Claudel connaîtra une réduction des effectifs dans les sections BEP métiers du secrétariat et BEP métiers de la mode : 12 places seulement seront proposées en terminale aux 14 élèves actuellement inscrits en 1ère année « métiers de la mode » ; 18 places seulement seront proposées en terminale aux 20 élèves actuellement inscrits en 1ère année BEP « métiers du secrétariat », sans oublier la suppression d'une demi-section de BEP bio services. Le personnel enseignant du lycée a élaboré des solutions telles que la création de filières en liaison avec le bassin de vie et d'emploi du Toulois : « logistique », aide aux personnes à domicile, agent polyvalent de restauration. L'ouverture d'une section CAP pour cette dernière proposition vient d'être refusée » Soucieux de sauvegarder la spécificité de l'enseignement professionnel et général dispensé dans les lycées professionnels, les enseignants s'interrogent : sur quels critères ont été prises ces décisions ? Quel est l'avenir des lycées professionnels ? Quel homme politique, quel chef d'entreprise peut envisager le développement économique de notre région alors, qu'en amont, la formation professionnelle des jeunes ne sera plus assurée ? ».