Les lauréats des maisons fleuries
Les lauréats du concours des maisons fleuries.   Le maire a eu le plaisir d'accueillir officiellement les nouveaux habitants installés dans la commune au cours de l'année 2002. Après la présentation des adjoints, des conseillers municipaux et des employés communaux, M. Meignan, maire, a renouvelé ses souhaits de bienvenues : « Je suis sûr que vous vous plairez à Saint-Clément et que vous saurez apprécier la vie et y nouer des relations humaines et chaleureuses ». Cette manifestation a aussi été l'occasion d'honorer les lauréats du concours des maisons fleuries. Marc Janicot, 2ème adjoint, a remercié tous les habitants qui, d'une manière ou d'une autre, ont contribué à l'embellissement du village et tout particulièrement en ce qui concerne le fleurissement. C'est la première fois que Saint-Clément organise ce concours dont la sélection s'est effectuée suivant deux catégories : maison avec jardin (visible de la rue) et maison sans jardin. Pour apprécier le fleurissement, plusieurs critères ont été retenus : qualité, harmonie des couleurs, propreté de l'environnement et originalité. Ont ainsi été récompensés : Caline Humbert, Paul Di Scalla, Chantal Cuny, Armande Lalevee, Pascal Petit, Jean Michel, M. Germonville et Gérard Jusnel. Pour conclure, le maire a salué comme il se doit les efforts des habitants : « Nous pouvons nous enorgueillir aujourd'hui de parcourir nos rues qui se distinguent par la qualité de leurs ornementations de fleurs d'été et leurs illuminations de fin d'année. L'amélioration du cadre de vie est l'un des objectifs que s'est fixé le conseil municipal, car un village qui est beau est un village accueillant ».   Salon du mariage : de 11 h à 21 h, au centre Erckmann, avec défilés permanents. UNACITA : 14 h, réunion, 64, rue de Viller. Lunéville à vélo : 14 h 15, assemblée générale, salle de l'Ecureuil. Club subaquatique : 20 h, assemblée générale, salon des Halles. Théâtre : 20 h 45, conte érotique, « Le jardin des roses et des soupirs » par Moussa Lebkiri.