Hélène Richard n'est plus
Nous avons appris le décès de Mme Hélène Richard, la doyenne du village, survenu le 18 janvier à la maison de retraite Saint-Simon de Liffol-le-Grand, dans sa 101e année. Elle avait vu le jour le 17 novembre 1902 à Circourt-sur-Mouzon. En janvier 1923, elle épousa André Richard, natif lui aussi de Circourt. De cette union est né René, décédé en 2000, qui a résidé également dans la commune. La famille s'est agrandie avec sa petite-fille Françoise, puis trois arrière-petites-filles et deux arrière-arrière-petits-enfants. Toute sa vie a été consacrée à la petite exploitation agricole tenue avec son mari, qu'elle a eu la douleur de perdre en 1988. A la retraite, elle continua à jardiner et à broder dans ses moments de détente. Hélène a toujours été très entourée par son fils et sa petite-fille. C'était une femme très discrète. La maison de retraite Saint-Simon avait marqué son 100e anniversaire par une fête très sympathique. Ses obsèques seront célébrées ce lundi 20 janvier, à 14 h 30, en l'église de Circourt-sur-Mouzon. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Jainvillotte : guichet postal de 16 h à 16 h 45. Landaville : mairie et permanence du maire, de 8 h à 12 h. Circourt-sur-Mouzon : atelier de peinture à partir de 20 h. Pompierre : mairie de 15 h à 19 h ; permanence du maire de 17 h à 19 h ; guichet postal de 13 h 45 à 14 h 45. Sartes : mairie et permanence du maire de 15 h à 17 h ; guichet postal de 14 h 50 à 15 h 50. Rebeuville : mairie de 14 h 30 à 18 h 30 ; permanence du maire de 17 h à 18 h ; guichet postal de 13 h 40 à 14 h 40 ; Tennis de table : à 18 h 30, jeunes ; 20 h 30, adultes.