Au fil du conseil
Administration générale - Finances Indemnités de sinistres : la municipalité se verra indemnisée pour les dégradations suivantes : bris de vitres à l'école Louis Aragon : 502 € ; dommages à la salle polyvalente du centre Michel Bertelle : 179 € ; dommages sur éclairage public : 370 €. Vacances - Carnaval : la commune de Blainville-sur-l'eau reçoit les retraités bellédoniens le jeudi 27 février à l'occasion du Carnaval. Une participation sera demandée : 13 € pour le repas et 3,50 € pour le transport, soit 16,50 € au total. - Séjours à Sanary : les séjours retraités sont réalisés sur la base d'un forfait de 14 jours « découverte et détente en Sud Provence », au tarif moyenne saison. A ce forfait, il faut ajouter un montant de 255 € par personne comprenant le transport, les excursions et un spectacle. L'aide communale sur les prestations supplémentaires à 165 €, et par conséquent la participation des retraités bellédoniens à 90 €. - Excursion : l'excursion à Etain a été fixée au 20 mars et la participation financière à 34 € par personne. Une aide communale de 8 € sera accordée aux habitants de Blénod. Ressources humaines - Mutuelle : depuis 1977, le personnel communal bénéficie des prestations d'une mutuelle complémentaire « Santé et prévoyance » à la Mutuelle générale des travailleurs lorrains (MGTL). Dans un soucis de bonne administration, la commune a souhaité que la part patronale soit intégrée dans les dépenses du personnel du budget général et ne soit plus gérée par l'Amicale du personnel comme c'était le cas jusqu'alors. - Convention : la commune a signé une convention avec le Centre Interdépartemental de Gestion (CIG) de la Petite-Couronne d'Ile-de-France. Elle fixe les modalités d'accès à sa banque de données juridiques sur Internet, sur la base d'un abonnement annuel de 259 €. Cette banque de données juridiques, qui fournit des informations et des commentaires sur les textes réglementaires et statutaires de la Fonction publique territoriale, est utilisée par le service des Ressources humaines.