Ailes coupées
LA chute d'Air Lib est un nouveau coup dur pour le gouvernement, qui n'a pas fait grand chose pour sauver ce grand malade. Il est vrai que seul un miracle aurait pu inverser le cours des événements. Or, il n'a pas eu lieu puisque le groupe néerlandais IMCA a jeté l'éponge. Moins effrayé d'ailleurs par le poids des pertes de la compagnie, que dépité de n'avoir pu acquérir des Airbus au plus bas prix. Alors le destin s'est accompli. Brutal comme toujours et terriblement cruel pour les salariés victimes de l'imprévoyance de ceux qui tenaient le manche d'Air Lib. Mais il n'y a pas que cela. L'échec du second pôle aérien français c'est aussi celui de la déréglementation de notre ciel. Pour exister ne serait-ce qu'en tant que complément d'Air France, il aurait fallu restructurer, redresser les comptes, bénéficier du soutien inconditionnel du gouvernement, lui même obligé de respecter les règles de la concurrence européenne. Or le ministre des Transports, Gilles de Robien n'était pas disposé à faire de la survie artificielle. Les chances de sauvetage d'Air Lib étant désormais pratiquement nulles, des voix s'élèvent pour dire que l'économie échappe décidément au contrôle des politiques. Certes. Mais c'est oublier que nous ne sommes plus au temps de l'économie administrée ou que la bataille commerciale est impitoyable pour les canards boiteux. Pour autant l'Etat ne doit pas s'exclure de tout. Au contraire, il y a des situations où la réactivité s'impose. Surtout lorsque les plans sociaux se multiplient comme en ce moment. Jean-Pierre Raffarin sait tout cela. Il voit aussi que les nuages deviennent plus épais au-dessus de sa tête et que sa politique est entrain de passer au révélateur de l'économique et du social. Dans ce cas, la panoplie des formules, des gestes et des postures volontaristes ne peut suffire. Il faut regarder les choses en face, avoir des convictions, des réactions et proposer des solutions. Mais pour Air Lib qui a les ailes coupées, il est déjà sans doute trop tard.   Pierre TARIBO