Engouement pour les disques en vinyle
Deux disques en vinyle tournent sur deux platines séparées. Mixer, c'est enchaîner les deux disques dans le même rythme. La même technique qu'on retrouve le samedi soir en discothèque. Pour scratcher (un néologisme devenu courant), il suffit d'avancer ou de reculer le vinyle sur la platine, à l'aide de sa main. Le résultat sonore peut parfois évoquer le bruit d'une vieille cassette audio enrouée. « L'engouement pour les platines a relancé l'industrie du vieux disque en vinyle », note DJ Cris Fader, Jean-Christophe pour le civil. « C'est un instrument qui permet de créer des rythmes et des mélodies, avec une grande liberté. » Les quatre stagiaires sont déjà équipés en platine. L'un d'entre eux, Benjamin, fait partie d'un groupe de hip-hop, « Racine Rocket » Tous souhaitent poursuivre la découverte de cet instrument pas si cher que ça (700 € maximum, bien moins qu'une bonne guitare ou qu'un violon), comme un loisir.   J.B.      Un instrument de musique né à la fin des années 70, est devenu incontournable au milieu des années 90 : c'est la platine. Quantité de groupes majeurs de la scène rock-électro mondiale en sont devenus les virtuoses. En tête, « Portishead », « Asian Dub Foundation » ou « Massive Attack » Et le DJ (disc-jockey) est devenu l'indispensable pilier des groupes de rap et hip-hop, actuellement en pleine gloire. Nicolas, Johann, Thibaut et Benjamin ont entre 15 et 20 ans. Ils ont participé au stage DJ (disc-jockey) proposé par le point rencontre Berlioz, hier et avant-hier. Dix heures d'enseignement pratique étalés sur deux jours, avec DJ Cris Fader comme professeur. Le scratch et le mix remportent les suffrages de ces jeunes amateurs de hip-hop. « C'est un instrument rythmique, ça bouge bien », explique Thibaut. « Et puis, ce n'est pas la peine de connaître le solfège pour savoir en jouer ! »