Bourgin gagne une place
C'est reparti, la caravane du Dakar a repris la route hier matin pour une étape en boucle de 445 km dont 342 km de spéciale autour de Siwa, une merveilleuse oasis égyptienne faite de palmiers et de lacs en plein désert. Particulièrement sélective et fatale à Gérhard de Rooy le leader du classement camion dont la cabine s'est brisée lors d'un franchissement de dunes, cette étape alternait cordons de dunes, virages serrés et pistes dures. Dans ce contexte qui nécessitait beaucoup de maîtrise, l'équipage meusien Bourgin-Ancement a réalisé une excellente performance en se classant 27e de l'étape remportée par Stéphane Peterhansel, l'actuel leader du général devant son dauphin, son compagnon d'écurie le japonais Masuoka qui pilote lui aussi une Mitsubishi. Grâce à cette performance Jacky Bourgin a gagné une place au général. Il est désormais 29 e Aujourd'hui le Dakar 2003 quitte Siwa pour rallier Dakhla, au terme d'une étape egyptienne longue de 657 kilomètres dont 569 de spéciale   J-C. M       Une centaine de jeunes handballeurs meusiens ont assisté au tournoi des arènes à Metz.  Les jeunes meusiens ont assisté à la rencontre d'ouverture entre la France et la Tunisie    Membres des équipes lauréates du dernier tournoi de Hand-Ball USEP qui s'est déroulé à Revigny-sur-Ornain une centaine de jeunes appartenant aux sections de Stenay, Verdun, Rembercourt, et Bar-le-Duc se sont déplacés à Metz pour assister aux premières rencontres du tournoi international des arènes rassemblant les équipes nationales de France, de Tunisie, du Japon et d'Allemagne à quinze jours du mondial qui doit se dérouler au Portugal. Entourés de leurs enseignants et des cadres de l'Usep dont Didier Perrin les jeunes handballeurs ont suivi la rencontre des « Costauds » emmenés par Jackson Richardson face à l' équipe nationale tunisienne. Les bleus n'ont en fait, fait qu'une bouchée des tunisiens avant de vaincre les japonais et surtout battre d'un but la solide équipe d'Allemagne. Cette victoire messine constitue d'ailleurs un sérieux atout sur le plan psychologique aux français. Tout au long de la rencontre les jeunes meusiens ont encouragé à fond leurs idoles, s'offrant une super séance de hand de haut niveau et une bonne journée de détente.     Ce Meusien d'Etain est actuellement chargé de la décentralisation culturelle à la Région.  Une double passion : la Meuse et l'écriture.   Photo ER    Il travaille à Metz comme chargé de mission auprès du directeur général des services de la Région, pour la décentralisation culturelle ; Michel Maigret vient d'être promu officier des Arts et Lettres. Né à Etain en 1950, Michel Maigret a fait ses études au lycée Margueritte de Verdun et a débuté sa vie professionnelle en 1974 à l'Office des anciens combattants et victimes de guerre. D'abord directeur de ce service dans les Ardennes, puis en Meurthe-et-Moselle, sa carrière bifurque ensuite dans le domaine de la culture. En 1989, il prend les rênes des éditions Serpenoise, qu'il connaissait bien puisqu'il en assurait la direction littéraire depuis 1977. En 1995, nouveau changement dans la vie du Stainois qui devient directeur du cabinet d'André Rossinot, alors maire de Nancy. L'année suivante, il est secrétaire général-adjoint et directeur des affaires culturelles de la ville de Nancy. Nouvelle promotion en l'an 2000 qui le voit rejoindre la direction régionale du patrimoine, de la culture et du tourisme à Metz. La Meuse n'a pas été oubliée pour autant, puisque Michel Maigret fut conseiller municipal d'Etain jusqu'en 2001. Il est président de l'association des amis du Senon et du pays de Spincourt. Sa double passion pour l'écriture et sa région l'a conduit à collaborer à la réalisation de plusieurs livres comme « L'homme de fer », sur la vie des mineurs et des sidérurgistes, ou encore « Grands notables du Premier empire ». Toutes nos félicitations !