Crèche
La première année, le chantier prend forme, « nous sommes tous appelés à le construire. Tout le monde a quelque chose à faire », poursuivent-ils. Une carcasse de bateau a été construite par le frère de Marie-Cécile Giangrandi et dévoilée lors de la neuvaine de Benoîte-Vaux. Cette ossature est venue à la cathédrale début novembre et tout naturellement elle sert de cadre à la crèche avec au centre le maître d'œuvre : le Christ. La carcasse doit donc rester à la cathédrale jusqu'à septembre prochain en principe. Cette initiative, propre au diocèse de Verdun, a fait école au centre de détention de Montmédy, au carmel de Verdun ou encore à l'église Saint-Sauveur. Dans ce cadre, le 7 juin prochain aura lieu une confirmation d'adultes à Benoîte-Vaux. Les personnes intéressées peuvent se faire connaître aux prêtres, aux gens engagés dans l'Eglise ou directement à l'évêque.   Frédéric PLANCARD      « Il y a un an, l'évêque a souhaité mettre une dynamique et assurer un souffle à la réorganisation paroissiale », expliquent Marie-Cécile Giangrandi et l'abbé Rougeaux. En effet, le diocèse est en plein réaménagement pastoral : un regroupement de forces pour arriver en théorie à dix-neuf paroisses à terme. « Il fallait le faire au nom de quelque chose de fort. Les quatre années qui viennent instaurent une dynamique qui balaye l'ensemble de la vie chrétienne. Cette année est plus générale et a pour thème « Chance de croire ». » L'année 2003-2004 pourrait être une année de la prière et des sacrements, 2004-2005 celle de la parole de Dieu et 2005-2006 celle de la Charité. Autant de thème remis en valeur par le concile de Vatican II Pour le logo, c'est Jean-François Kieffer, diacre permanent qui l'a dessiné : un bateau en construction en quatre étapes. L'image de l'embarcation étant également un symbole biblique : Noé, la Tempête apaisée, et l'espace central d'un édifice religieux n'est-il pas appelé une nef ?