Versement transport
« Le questionnaire que nous avions fait circuler a eu beaucoup de succès, puisque entre 20 et 30 % des résidants y ont répondu », poursuit l'élu, précisant que cette nouvelle donne n'empêchera pas les lignes régulières du Conseil général de continuer à fonctionner. « Il s'agit d'un dispositif complémentaire pour assurer plusieurs aller-et-retour par jour, ce qui n'est pas le cas actuellement. » 90.000 titres de transport ont été vendus en 2002. Dès cette année, leur nombre devrait passer à 118.500. Ils représentent une partie des recettes de fonctionnement, dont le coût pour 2003 est évalué à 630.000 euros. Le Conseil général, la CCL (à hauteur de 15 %) les abondent également, mais le versement transport désormais institué en assurera la plus grosse part : 460.000 euros. « Une centaine d'entreprises de plus de neuf salariés sont concernées », précise Jacques Dewaele. « Nous avons souhaité que le nouveau réseau prenne en compte leur desserte, comme il prendra en compte celle de la gare, matin et soir, à des horaires permettant aux passagers de ne plus utiliser leur véhicule personnel. » Des efforts seront également consentis pour l'accessibilité des bus, aménagés pour être facilement empruntés par les personnes à mobilité réduite. Au total, sur les trois lignes mises en service le lundi 20 janvier, quatre véhicules circuleront : trois Cito et un minibus.   Catherine AMBROSI      L'extension du réseau de bus urbain de Lunéville à l'ensemble de la communauté de communes du Lunévillois a été mûrement réfléchie. Jacques Dewaele, maire de Chanteheux et délégué en charge de ce dossier, rappelle qu'elle intervient à la suite d'une demande des populations. « Il s'agit autant de personnes âgées désireuses de se séparer de leur voiture, que de parents dont les enfants doivent actuellement effectuer les trajets scolaires à bicyclette. Certaines familles possédant plusieurs véhicules souhaitent également pouvoir n'en conserver qu'un, et réaliser ainsi des économies », explique l'élu. Il souligne également qu'une personne sur cinq ne possède pas de voiture. « De nombreux jeunes de moins de 25 ans sont sans moyen de locomotion, tout comme beaucoup de personnes âgées. Offrir le bus à ces dernières pourra les maintenir dans les villages, puisqu'elles auront accès aux services et équipements de la ville », espère Jacques Dewaele. « Il en sera de même pour les premiers : on connaît les gros problèmes de mobilité des jeunes du Lunévillois. Nous souhaitons ainsi leur offrir de meilleures chances d'accéder à un emploi ou à une formation. » L'étude réalisée par le CT de l'Est dans le cadre du plan de déplacement communautaire a donc suggéré d'élargir le réseau de bus aux trois communes périurbaines, Chanteheux, Jolivet et Moncel-les-Lunéville, le taxibus étant pour sa part étendu à l'ensemble des communes.