Carnet rose
Lola est née samedi 15 février en maternité de Remiremont. Lola Rosalberi, fille d'Arnaud, technicien du froid et d'Isabelle Ricardo, ouvrière aux établissements Capenter-Luxeuil, domiciliés rue de la Féculerie à Corbenay. Nos meilleurs vœux au bébé.     Handball Les filles de FSLA passent, les garçons cassent : le week-end dernier, les deux équipes seniors de FSLA disputaient les différentes coupes départementales. Ce sont les féminines qui ont ouvert les débats en accueillant Dampierre, au gymnase de Saint-Loup, pour le compte des quarts de finale de la coupe de Haute-Saône. Face à une bonne formation qui évolue au niveau supérieur, les Fougerollaises ont su gérer leur bonus de 3 buts du départ pour finalement décrocher d'une longueur, (19-18) leur place en demi-finale. Un match de référence qui a permis aux locales d'avoir un aperçu sur leur future saison. Plus tard, se sont les garçons qui en ont décousu sur le parquet de la cité du meuble avec les réservistes vésuliens en coupe du comité. Les locaux, qui avaient une tâche plus difficile cette fois, ont su rivaliser avec leurs adversaires, pensionnaires du niveau préfédéral, durant une mi-temps, (13-7) conservant ainsi leur avantage de 6 buts. Trop confiants en seconde période, les « ententistes » ont commis par la suite beaucoup trop de fautes d'inattention qui ont été sanctionnées d'exclusions temporaires. Et trop souvent en infériorité numérique, les locaux, qui pouvaient espérer mieux, ont cédé (24-27) sous la pression finale des Vésuliens. En moins de 13 ans, les Fougerollaises, 2e de leur groupe, se sont qualifiées pour la finale de la coupe départementale qui aura lieu en avril prochain. Les moins de 16 ans, qui terminent également 2e de leur poule, derrière Vauvillers ont laissé échapper de peu la qualification à la finale. Luxeuil en demi-finales : après une victoire probante en championnat contre Saône, les joueurs de la cité thermale ont brillamment obtenu leur billet pour les demi-finales de la Coupe de Haute-Saône en s'imposant 25 à 17 devant Lure. L'équipe, entraînée par Cyril Fouquet, partait avec trois buts d'avance en raison du niveau d'écart qui la séparait de son adversaire du jour, qui évolue en prénationale. Si les Lurons ont bien résisté durant la première période (15-13 pour Luxeuil à la pause), les coéquipiers d'Yvan Kasperowicz ont ensuite creusé l'écart sur des montées de balle rapides, un gardien irrésistible et un jeu alerte entre deux divisions (prénationale et fédérale) était (très) étroit. En demi-finale, à Luxeuil au mois d'avril, les Luxoviens se verront proposer un tout autre challenge avec la venue de Vesoul, leader incontesté de nationale 3. Les buteurs : Hermant 4, Galmiche 3, Frère 11, Reggazzoni 1, Verney 1, Georges 1, Lemonier 1.   BASKET Des regrets : les basketteurs de la cité du kirsch auraient pu décrocher enfin une première victoire. Dix-sept points d'écarts (60-77) seulement peut-on dire, si l'on fait référence aux cinglantes défaites consenties jusqu'alors par les Fougerollais. Des Fougerollais qui, dans une meilleure forme physique, auraient même pu inverser la tendance. Mais voilà, faut-il encore que tous répondent présents aux séances d'entraînement ce qui semblerait ne pas être le cas. (Dixit Joseph Diandy). Les Fougerollais, qui sont loin d'être ridicules sur le fond de jeu, pêchent surtout par leur difficulté à rentrer dans le match, à trouver la percussion qu'il convient à un tel niveau mais aussi d'un manque d'adresse en jeu. Des lacunes qui ne pardonnent pas dans ce difficile championnat. Fougerolles peut avoir des regrets d'être passé samedi à coté d'un match à sa portée.