Une histoire de penaltys
GOLBEY. _ Cinq minutes de feu et les Golbéens se sont subitement éteints. Une frappe à mi-hauteur d'Alain Boog et une reprise de Pourel, trouvaient à chaque fois Thuot, le gardien visiteur à la parade (4'et 5'). Hormis ce début de match séduisant, on ne verra plus grand chose, si ce n'est des passes approximatives et des maladresses techniques. D'ailleurs sur les quatre buts marqués, trois le seront sur penalty. Un peu à la surprise générale, Tronville prenait confiance et se montrait dangereux. Heureusement que Bauer dans le but local déviait, d'un arrêt réflexe, une frappe croisé à ras de terre de Rouyer (20'). Le même Bauer préservait sa cage par une sortie tonique et courageuse dans les pieds de Sendi (39'). Un peu contre le court du jeu, Golbey allait ouvrir la marque. Un centre d'Alain Boog de la droite était repris victorieusement de la tête par Dumet (42'). Un maigre avantage que les Golbéens n'allaient pas conserver très longtemps. Tout de suite après la pause, l'intenable Gruner était crocheté dans la surface de réparation par Nibzovic. Le capitaine visiteur Chabi se chargeait de transformer la sanction (46'). Les protégés du président Beaumont tentaient bien de repartir de l'avant, mais sans succès, comme en témoignait cette superbe reprise de Pourel, suite à un centre de Dumet, qui échouait sur l'extérieur du poteau (61'). Les banlieusards spinaliens croyaient avoir fait le plus dur lorsque Poucel, pris en sandwich dans la surface, obtenait un penalty. Avec un peu de réussite A. Boog redonnait l'avantage à son équipe (70'). Mais Tronville n'abdiquait pas et l'inévitable Gruner était une nouvelle fois « séché » dans les 18 mètres, par Pierre Boog cette fois. Chabi ne se gênait pas pour marquer son deuxième but et sceller le score de la rencontre (83'). Les buts A Golbey : Dumet (42'), A. Boog (70' sp) A Tronville : Chabi (46' sp et 83' sp)