Lorson et les autres...
Plusieurs éléments de l'équipe première ont alimenté ce contingent large et hétéroclite. On a donc vu, entre autres, à Hadol le week-end dernier, Lorson le défenseur, Mathieu, le milieu de terrain, ou encore Gaugué, le chasseur de but. Et bien sûr Thierry Grandjean, qui fit partie de l'équipe de France de futsal il y a quatre ans. Toute une troupe, qui s'est donc ressourcée à l'abri des intempéries, une fois par semaine en moyenne dans la petite salle à côté du stade villarois. Et qui, en prévision du championnat, « a gardé contact avec le ballon », dixit le coach villarois. L'essentiel. Car Thierry Grandjean prend bien soin de dissocier les genres. Le futsal n'est pas le football : « Le terrain est plus petit (terrain de handball, ndlr), les efforts sont donc différents. Plus courts et plus intenses ». Pas question donc de s'aventurer sur une pelouse, sans avoir travaillé l'endurance. Les joueurs Villarois ont donc dû sacrifier au rituel du footing ces dernières semaines. « Pour des séances de trois quarts d'heure à une heure », affirme Thierry Grandjean, qui met le physique au centre de ses préoccupations. Et qui ne déplore aucun blessé au sortir de la campagne de futsal. Rien de surprenant, remarquez : « Le grand intérêt dans la discipline, c'est que les joueurs sont protégés. Les règles interdisent les tacles et même les contacts ». Villers pourra donc reprendre le collier en championnat avec l'ensemble de ses forces vives. C'est bien l'essentiel pour une équipe qui, après s'être refait une santé bien au chaud, cherchera à se mettre à l'abri de la relégation.   Julien NAYENER      VILLERS (11e, 10 pts) - CHAMPIGNEULLES (8e, 12 pts), dimanche (14h30). NANCY. _ Dimanche dernier, en rentrant de Hadol, les joueurs de Villers ont rangé leurs baskets au placard. Heureux d'avoir remporté le titre régional de futsal, mais aussi bien conscients qu'il leur fallait tirer un trait sur ces heures douillettes passées dans un gymnase bien chauffé. Ce week-end, après une trêve d'un peu plus d'un mois, la froide réalité, celle du championnat, reprend en effet ses droits et pousse dehors ce qui ressemble d'abord un agréable divertissement. « Le futsal nous permet de nous amuser, de nous détendre. On ne se prend pas la tête avec le résultat. On n'a pas la pression comme en championnat », explique le très pragmatique Thierry Grandjean, qui insiste d'abord sur les vertus récréatives de la discipline. L'entraîneur-joueur villarois, converti de longue date aux bienfaits du futsal, emmène en tout cas dans son sillage une large frange de son effectif : « A Villers, la discipline marche très bien depuis plusieurs saisons. Cette année encore, deux équipes étaient inscrites à la compétition régionale. Cela fait une quinzaine de joueurs au total ».