Au grand air
Les Amis de la Nature organisent une randonnée pédestre dimanche à Franey. Une sortie de 12 km avec 60 m de dénivelé. Rendez-vous à Chamars à 13 h. Annulée en cas de mauvais temps. Au Club alpin (où toutes les activités sont réservées aux licenciés), ce samedi, sorties raquettes à neige avec le Raid des trappeurs au Russey et la Cascade de glace aux sources de la Loue. Dimanche, sortie ski dans la région du Grand Saint-Bernard (à la Creta des Vella) et randonnées en raquettes à neige avec une escapade familiale au Mont d'Or (environ 10 km, départ de Chamars à 9 h, tél. 03.81.47.62.48. ), une initiation aux raquettes à la Vrine (départ de Chamars à 8 h, tél. 03.81.62.59.87. ) et une randonnée nordique hors traces au Chasseron (tél. 03.81.81.36.58.).    Trois groupes survoltés sont annoncés samedi soir sur la scène du Cylindre.  Les Hellsuckers « savent faire le show ». Qui en douterait ? Photo DR    Riffs frénétiques et rythmes endiablés en perspective samedi soir au Cylindre, où se produiront les Cowboys from outer space (les Cowboys de l'hyper-espace) qui distillent, nous dit-on, « un rock'n roll déjanté d'où s'échappent des rayons électrochocs post-punk pour aliens nashvilliens ». Le tout, « depuis leur astronef sonique en forme de bouteille d'apéritif anisé ». Mazette ! Sans compter que leur dernier album en date, « Space-o-phonic Aliens » a été sacré meilleur album dans le magazine ÙRock'n Folk d'octobre dernier. Monteront également sur scène ce samedi soir les Hellsuckers qui « savent faire le show » et redoublent d'énergie pour ressusciter Elvis en revisitant le répertoire du King façon survoltée. Quant aux Sparking Bombs explorant la nébuleuse « Glam Punk », ils sont réputés « redonner vie au rock'n roll décadent, dangereux et authentique, hanté par le spectre des Ramones » One, two, three, four... ÙConcert (avec les trois groupes) demain samedi à 20 h 30 (début du concert à 21 h). Tarifs : 8 € en location, 2 € de majoration au guichet. Tarifs réduits pour les détenteurs de la carte Avantages jeunes.