45 nations présentes
Mais le Bisontin est d'un tempérament accrocheur et en même temps calme. Il retrouve vite la sérénité et la volonté de repartir de l'avant. Surtout qu'il a la chance d'avoir trouvé une région qui grâce aux conseils régional et général, le soutient financièrement. Ce week-end au stade Pierre-de-Coubertin, il avait donc à cœur de prendre sa revanche : « L'an dernier, j'avais fini deuxième chez les moins de 70 kg, mais cette fois-ci, je combats en toutes catégories, c'est plus difficile. Il y avait 45 nations présentes. Je me suis mesuré en finale au Slovène Valentin, un colosse de 2 mètres. J'ai dû ruser et tourner autour de lui pour éviter ses coups avant de le surprendre ». Désormais, à 24 ans, le néo-Bisontin, né à Oujda au Maroc mais élevé et formé à La Garde près de Toulon veut confirmer la belle impression laissée ce week-end aux entraîneurs tricolores à l'occasion des Nationaux au printemps prochain à Paris, mais aussi en mai lors des championnats d'Europe : « Vous savez, il n'y a pas de recette miracle pour réussir. Il faut être prêt physiquement, mentalement au jour J. Un point, c'est tout ».   Pascal ISCH      BESANÇON. _ Flash-back. C'est le mois de novembre à Madrid où se disputent les championnats du Monde. L'épreuve par équipes en est à son troisième tour et on assiste au dernier combat entre l'équipe de France et l'Espagne. L'atmosphère dans la salle est indescriptible. Les Ibériques sont littéralement poussés par leur public et la pression est en même temps énorme sur les arbitres. L'égalité est parfaite entre les deux équipes au niveau des victoires et c'est au tour de Rida Bel Lahsen de se mesurer à Oscar Vazquez. Le combat est très serré, mais l'Espagnol mène d'un tout petit point (7-6). Cependant à trois secondes de la fin de cette confrontation, Bel Lahsen porte une attaque décisive, analyse-t-on dans le camp français mais aussi du côté du juge japonais, lequel n'hésite pas à juger ippon. Mais son homologue italien ignore l'attaque portée par le sociétaire du Karaté Sport 25. Le referee australien lui, dans un premier temps s'était rangé du côté de son collègue nippon, avant de prendre le parti de l'Italien. Claude Petinella, le directeur des équipes de France hurle sa colère, son indignation. Le staff technique national, les coéquipiers de Rida en font de même, mais rien n'y fait. La décision est prise : le Bisontin a perdu son combat et l'équipe de France devra à l'arrivée se contenter du bronze. « On avait été champion du Monde par équipes en 2000 à Munich, on voulait conserver ce titre et je rêvais aussi de m'illustrer sur le plan individuel en toutes catégories, mais le ressort a été cassé après cet échec. J'ai passé une très mauvaise nuit et le lendemain, j'ai été éliminé en quarts de finale alors que j'avais les moyens de réaliser une meilleure performance », reconnaît Bel Lahsen.