Le timbre à fleur de peau
Bruno Salzard, créateur et président du cercle philatélique.  Créé avec trois personnes le 9 mai 2001, le cercle philatélique et numismatique de Richardménil a bien progressé depuis. Il compte aujourd'hui quinze membres actifs, qui se réunissent le troisième jeudi de chaque mois. Bruno Salzard est un président qui bouge. Qu'à fait le cercle en 2002 ? « Notre premier objectif a été de faire connaître le cercle, d'abord à Richardménil, puis dans les villages des alentours. La participation, avec un stand, à la fête aux champignons, en septembre, était notre première sortie officielle, et le téléthon en décembre, la seconde. Cela représente une activité philatélique assez faible, mais nous étions peu nombreux et nos moyens très peu importants. la municipalité nous avait octroyé une subvention de quarante euros. Un accord avec Richardménil Contact nous a permis de publier une rétrospective des séries de timbres d'usage courant français, des années 1849 à nos jours. D'autre part, chaque mois, Contact annonce les émissions de timbres de la poste ». Comment voyez-vous l'avenir ? « Le problème à Richardménil consiste en l'absence de soutien associatif de la part de la municipalité. Un élu de la majorité m'a confié qu'un projet de modification du système de prêt des salles de la maison du temps libre est à l'étude. On reproche à certaines associations d'utiliser trop souvent la salle bleue, notamment les échecs et la philatélie. Cette salle est jusqu'à maintenant prêtée gratuitement, mais elle pourrait devenir payante. Si un tel projet venait à être approuvé en conseil municipal, cela porterait un coup fatal à plusieurs associations, et à titre personnel, je trouverais cette démarche scandaleuse. La diversité des nombreuses associations font la richesse d'une commune. Malgré la position des élus, il existe à Richardménil une entente associative et un lien sous la forme du journal Richardménil Contact, qui fait abstraction des querelles et donne la parole aux associations. Vos projets pour 2003 ? « Les activités de l'an passé seront reconduites, la fête aux champignons, le téléthon, des articles dans Contact présentant les timbres émis sur le Lorraine, ils sont nombreux. Nous voudrions aussi créer un événement philatélique annuel. Pour 2003, négocier un cachet postal ou faire imprimer des « prêts à poster » aux couleurs de Richardménil. Tout ceci à un coût, mais la retombée en terme d'image pour le village serait importante. Je donne rendez-vous aux personnes intéressées par la philatélie jeudi 20 février, à 20 h, à la MTL ». Pour contacter Bruno Salzard, vous pouvez téléphoner au 03.83.25.67.85