Les projets
Ont ensuite été présentés les projets pour l'année 2003. Le dimanche 6 avril, voyage en Alsace de Mutzig au Struthof en passant par Ottrot et le Mont Sainte-Odile. Le 1er mai, journée champêtre à l'hippodrome de Brabois et le 26 octobre, banquet annuel à la salle des fêtes des Ecraignes. En fin de réunion, le président a officiellement lancé l'adresse internet de l'Amicale destinée à s'insérer sur le site de la ville de Villers-lès-Nancy sous l'impulsion du webmaster Maurice Rinck. Qui collecte toutes les informations et les photographies pertinentes à cet effet. Le site est déjà ouvert à l'adresse suivante : « www. monsite. wanadoo. fr/anc. ecol. villers ». De nouvelles adhésions ont également été enregistrées, à savoir Pierre Bachelerie, Monique Bednarich, Sabine Goubler, René Jeandel, Colette Lorne, Christiane Schwaller et Daniel Campagne. Enfin Monique Tardivat reste à la disposition de toutes celles et tous ceux qui pourraient lui fournir des documents photographiques originaux ou inédits sur le temps d'une école bénite, afin de parfaire un livre d'or aux mille et un souvenirs. S'adresser au 03.83.28.35.10. L'assemblée s'est terminée autour du pot de l'amitié accompagné de la galette des rois.   L'assemblée générale de l'Amicale des Anciens de l'Ecole de Villers-lès-Nancy s'est tenue à la salle Deruet du centre des Ecraignes devant une soixantaine de personnes sur la centaine d'adhérents que compte l'association. Dans son bref rapport moral, le président François Kedzierewicz a rappelé son désir de prospecter parmi les anciennes relations d'école « afin de rassembler ceux qui hésitent encore à nous rejoindre, sous prétexte que le temps efface l'amitié. Ce qui est faux. Il suffit de voir la constance avec laquelle vous répondez à chacune des manifestations qui sont proposées. Alors, persévérez dans votre effort ». Après l'hommage rendu aux adhérents décédés, Pierre L'Hote et Marie Maurer, le président a dressé le rapport d'activités en détaillant les principales sorties effectuées. Après les vœux adressés par la secrétaire, Josette Scholler, la trésorière Michèle Desnoyers, a fait état de comptes en bonne santé avec un solde créditeur de 1.500 euros. L'ensemble des rapports a été approuvé à l'unanimité.