Rendez-vous en avril
« J'ai été très étonné quand j'ai vu les élèves se lever au début de mon cours, comme autrefois. Bon, maintenant, ils ne le font plus », ajoute Gabriel Rousseau en riant. « En tout cas, on a des leçons à prendre au niveau de la pratique des langues étrangères, mais aussi en ce qui concerne l'intégration des handicapés », retient surtout le Belfortain. Cinq étudiants de Montbéliard sont eux-aussi partis à la découverte de la culture libanaise, dans le cadre de leur stage de fin d'année. Yannick Bole-Richard se rapelle son arrivée à Beyrouth : « Il faisait nuit et il pleuvait. On apercevait des immeubles défoncés par les obus... Cela fait drôle d'entendre claquer des vitres... » A 20 ans, Yannick et ses copains débarquent au Liban pour « donner des cours aux élèves de la fondation sur l'apprentissage des logiciels. » Ils découvrent alors la difficulté d'être pédagogue. « Nous avons aussi réalisé un CD Rom pour présenter la fondation. Cela a été une très bonne expérience, je pense bien y retourner un de ces jours », précise l'étudiant. Quant à Gabriel Rousseau, c'est décidé. En avril, il décalera ses cours à Belfort pour être au rendez-vous avec ses autres élèves. Et sa retraite, dans quatre ou cinq ans, il la passerait bien au Liban, juste histoire de « donner un coup de main... »   Emilie POYARD      Deux fois par an, le prof du département Génie mécanique et productique fait ses valises, direction... le Liban. Et même si la Fondation Al-Kafaat domine la mer, Gabriel Rousseau ne part pas à Beyrouth en vacances, mais bien pour exercer son métier. « Il y a six ans, l'IUT Belfort-Montbéliard a signé une convention avec la Fondation Al-Kafaat, pour développer l'enseignement supérieur », explique Gabriel Rousseau, qui vit l'aventure depuis le début. Un diplôme similaire au DUT français est donc créé, sauf qu'à Beyrouth, les étudiants planchent une année supplémentaire. Gabriel Rousseau enseigne la conception assistée par ordinateur et l'automatisme. Son collègue du campus montbéliardais, se consacre, lui, à l'informatique et au multimédia au sein du département Services et réseaux de communications. En octobre, ils ont retrouvé leurs élèves libanais : « Ils sont très demandeurs pour apprendre à concevoir des pièces avec des logiciels spécifiques, mais encore plus pour tout ce qui touche au domaine de l'informatique, où ils sont très forts », explique Gabriel Rousseau.