2-0 comme d'hab'
Cela dit, vis-à-vis de Fernandez, il est en train de prendre ses distances : « J'ai défendu ses choix tactiques durant ces deux dernières années, mais là, j'avoue que j'arrive à saturation ». Tout comme vis-à-vis de Ronaldinho : « C'est un grand joueur, mais je n'apprécie plus son comportement : il vient de prolonger ses vacances, il a besoin qu'on le remette en place... Non, mon préféré, c'est Heinze, l'Argentin, qui joue en défense. Lui au moins il mouille le maillot. C'est d'ailleurs le chouchou du Parc des Princes » Au Parc, justement, il se rend « deux ou trois fois par saison, et puis je vais à Bonal pour les matches Sochaux-PSG. Ça va mal en ce moment, c'est vrai, mais je garde espoir, je crois toujours que Paris peut être champion de France cette année ! » Le BRC, « je l'aime bien quand même ! Alors si jamais c'est lui qui gagne, ma déception sera amoindrie. Mais je pronostique un 2-0 pour le PSG. D'ailleurs c'était le score en Coupe de France quand ils s'étaient déjà rencontrés à Léo-Lagrange il y a quelques années, et aussi quand Paris avait battu Baume-les-Dames à Sochaux il y a deux ans, toujours en Coupe de France... Et puis n'oubliez pas ce qui s'est passé en 2000. Les Bisontins étaient en tête du National, ils ont été battus en Coupe par Strasbourg après avoir réussi à éliminer Lens, ça leur a sapé le moral et ils ont loupé la montée ! » Vu sous cet angle...   J.M.      Attention, ce supporter-là va débouler à Bonal en pleine forme. Il revient de Val-Thorens dont il a dévalé les pentes skis aux pieds. Pourtant, dans le stade sochalien, Jean-Philippe Jeune n'enfilera pas la panoplie complète du tifoso parisien. Même s'il a tout : maillot, short, écharpe... Et même un abonnement à « 100 % PSG », le « magazine officiel du club », offert par son amie à Noël dernier. Explication : « Je n'étais pas à Besançon ces derniers jours, c'est mon père qui m'a acheté mon billet. Du coup, je me retrouverai aux côtés des supporters du BRC, et comme je ne suis pas du genre provocateur... ». Qu'est-ce qui a jeté dans les bras des Parisiens ce professeur des écoles de 26 ans, en formation à l'IUFM ? « Ça date d'une dizaine d'années, quand le PSG a fait venir trois Brésiliens d'un coup, les Geraldao, Valdo et Ricardo. A l'époque, des Brésiliens dans le championnat de France, il n'y en avait encore pas beaucoup, et moi ça m'a fait rêver... » Jean-Philippe est le fils d'un des vice-présidents de l'ESB (F), le club de hand féminin. On aurait donc pu s'attendre à ce qu'il vibre pour Sandrine Mariot-Delerce ou Valérie Nicolas. Eh bien non, lui c'est le foot, version Fernandez.