150 choristes
Sous la direction d'Emmanuel Paris, les choristes vosgiens de « Chante la vie » ont présenté un répertoire composé de chansons contemporaines pleines de rythme et de mouvements. « Qu'est ce qu'on attend pour être heureux » de Trénet, « Belle-Ile en mer » de Voulzy, « Vivre » de Johnny Halliday. « Le chant choral est l'expression de plusieurs cœurs dans un seul et même chœur. Le temps d'un chant, d'un concert, on efface tous les obstacles, on oublie tous nos soucis et on partage un bon moment », précise le chef de chœur. Quant à « Chœur Swing », le répertoire, composé de chants français contemporains, de gospels, de folklore international et de musique d'Amérique latine a également fait forte impression sur le public avec notamment « Nobody Knows », « Mon amant de la Saint-Jean » ou encore « Aimer à perdre la raison » de Ferrat. Tour à tour, les quatre ensembles vocaux furent salués par les chaleureux applaudissements d'un public de connaisseurs. En finale, les 150 choristes se sont réunis sur scène pour terminer cet après-midi musical avec deux chants communs qui ont fait lever la salle : « Jericho » et « Hallo Django »   La troisième édition des « Rencontres de chant choral » organisée hier après-midi à la salle polyvalente par Chorus 2000 a tenu toutes ses promesses. Les mélomanes présents ont pu apprécier à leur juste valeur les prestations de quatre chorales de renom : « Deodatus » de Saint-Dié, « Chante la vie » de Romont dans les Vosges, « Chœur Swing » de Laxou et « Chorus 2000 » de Dombasle qui débuta cette manifestation en interprétant, sous la direction de Danielle Guerber, un programme varié alternant gospel et contemporain avec entre-autres l'« Ave Maria » de Charles Aznavour et « Conquest of Paradise » de Vangelis. Vint ensuite l'ensemble « Deodatus », placé sous la direction de Sylvain Lebedel, qui interpréta essentiellement un programme religieux avec des œuvres de Lully « Le chœur de l'hiver », Casals « Le chant des oiseaux » et Poulenc « La petite fille sage ».