Hors du commun
Qui a continué à Brive au critérium sprint seniors avec le skiffeur Rieth, 5e avec 3 pts et le huit 3e auteur de 9 pts. Ce huit était composé de Schulte, Vatan, Maliszewski, Leclerc, Richard, Vergnes, Bel, Jean (Lelièvre à la barre). C'est aux championnats bateau longs à Aiguebelette que le capital points allait enfler. D'abord avec le triomphe du huit senior larguant Chambery à une longueur et demie (Cadot, Vergnes, Schulte, Rondeau, Leclerc, Maliszewski, Fayon, Bel, Bunoz à la barre) et s'emparant du titre, comme en 95 et en 2001. Autre triomphe, celui du huit minimes dominant largement tous ses adversaires pour un autre titre national qui laisse bien augurer de l'avenir. Les huit jeunes champions de France : Chenon, Dehove, Doucet, Baroni, Boiteux, Muller, Jacque, Ribet, Roux à la barre. S'y sont ajoutés la 3e place du quatre seniors (Crahay, Mathis, Rondeau, Chardin), barré par Lelièvre, et la 7e du quatre non barré (Jean, Lereboulet, Rieth, Richard). Avec 80 pts, le podium était très envisageable. Mais les jeunes voulaient grimper au sommet. C'est les cadets-juniors à Vichy qui ont corsé l'addition. Le huit barré cadet a décroché l'argent (Rouyer, Dehove, Maras, Lorget, Saraiva, Ribet, Luxembourger, Thomas) apportant 21 pts. Le total 2001 (101 pts) était égalé. Les rameurs du quatre juniors ont permis de le dépenser. Jacque, Leclerc, Walter et Cabut ont en effet marqué 2 pts supplémentaires. Le numéro 1 français reste le CN Verdun.    VERDUN. _ Lorsque les masculins du Cercle Nautique Verdunois sont devenus l'an dernier le premier club de France, le président Jacques Gironde et l'entraîneur Philippe Cabut s'étaient accordés pour reconnaître « que c'était très bien de devenir numéro 1, mais que ce serait plus difficile de le rester en 2002 ». Les rameurs et leur encadrement ont relevé le gant. Et en plus, ils ont fait mieux qu'en 2001, en totalisant 103 pts contre 101. Et en laissant le deuxième club, Grenoble, à 28 pts (contre 14 sur Compiègne l'an dernier). Retour sur une course aux points qui a débuté à Cazaubon aux championnats de France juniors-seniors bateaux courts : 5 pts grâce à Cadot, Maliszewski, Cabut, Jacques et Mathis.