Les échos du conseil
Centre de loisirs : le conseil décide, selon l'orientation donnée par la commission temps libre, l'ouverture d'un accueil échelonné pendant les petites vacances. Les enfants pourront être déposés à partir de 8 h et jusqu'à 9 h, heure d'ouverture du centre. De même, le conseil décide de proposer un accueil le soir lors des vacances de printemps. Le centre se terminera à 17 h et un accueil de 17 h à 18 h 30 permettra de récupérer les enfants pendant cette heure et demie. Les tarifs et détails de ces accueils seront communiqués sur les plaquettes d'inscription. ACCA Arcey : Jusqu'à présent, la commune retouchait une taxe sur les permis de chasse délivrés en mairie. Le produit de cette taxe était réservé à l'association. Depuis 2002, celle-ci ne revient plus aux communes ; la subvention à l'ACCA sera donc réduite d'autant : elle passera à 114,34 € en 2003. Subvention voyage au Futuroscope : le maire propose à la discussion le montant de subvention pour le voyage au Futuroscope. Après délibération, le conseil décide à 7 voix pour et 3 abstentions de fixer à 40 € par élève le montant de cette subvention. Ce nouveau barème tient en partie compte de l'augmentation de ce voyage. Un premier acompte de 1.300 € a été versé pour permettre à l'école de payer les réservations. Le solde interviendra au moment du budget primitif en fonction de la liste d'élèves fournie. Demandes : - la salle de convivialité a été prêtée au Nouvel An à titre gratuit à des jeunes de la commune. Les parents ont eu la charge de prendre une assurance et de signer une convention avec le maire. - Au moment de l'instauration des 35 heures, le temps nécessaire pour faire le ménage à l'école maternelle avait été défini. L'équipe pédagogique de l'école maternelle demande 2 heures supplémentaires le mardi et le vendredi soir, compte tenu de l'augmentation des effectifs. Après avoir délibéré, le conseil municipal accorde 1 heure le vendredi soir ou le samedi matin. - Subvention : le conseil décide de ne pas donner suite favorable aux demandes de subventions suivantes : les Amis de l'Hôpital ainsi que l'école de Montbozon, établissement privé, pour la scolarisation d'un élève habitant Arcey. - L'école primaire demande à utiliser le centre socioculturel pour la soirée « jeux » du mois de janvier. Le conseil décide avec 10 voix contre, de ne pas autoriser l'utilisation par l'école. Un accord créerait un précédent alors que le règlement de la salle ne prévoit pas la location aux associations.