« 12 m dans les jambes »
Autre trait de sa personnalité, Anne Guéniot a horreur de la routine ! Ce qui, pour d'autres athlètes pourrait rapidement tourner à la dispersion, est devenu pour elle au fil des ans, un champ d'action où elle exerce son éclectisme triomphant. « Faire tout le temps la même chose serait lassant pour moi, je préfère ouvrir mon éventail, ça ne peut être que bonifiant ! ». Epreuve technique s'il en est, le triple saut ne pouvait échapper à l'appétit boulimique de la jeune Nancéienne. Des premiers heurts avec la plasticine chez les minimes, à son record de Lorraine (12,30 m) acquis l'année dernière à Liévin, Anne Guéniot en a d'ailleurs fait une carte-force de son jeu. Quatrième des Championnats de France en salle 2002 pour sa première année chez les juniors (avec 12,18 m), cette étudiante en première année de STAPS rêve aujourd'hui d'un sommet haut d'une ou deux marches... « C'est vrai que je me suis toujours rapproché des podiums, cette année, ce serait vraiment bien. Pour cela, il faudrait que je passe les 12 m à chacune de mes sorties ». Et si elle n'y est parvenue, lors de son premier concours de la saison hivernale (NDLR. 11,76 m il y a quinze jours lors de Championnats interrégionaux FNSU), Anne Guéniot se voit bien passer le cap dès dimanche, à l'occasion des Championnats régionaux à Vittel. « Je les ai dans les jambes » a-t-elle d'ores et déjà annoncé. Même pour une jeune femme qui a toujours su gérer sa progression sur le long terme... la patience a des limites !   François VADOT      NANCY. _ La pluie qui redouble d'intensité, et le râle du vent qui s'engouffre dans les bâches des sautoirs, fournissent à coup sûr l'excuse idéale pour s'octroyer une bonne ''soirée télé ''. Certainement pas un temps à mettre une ''gazelle '' dehors ! Quand bien même, il n'a jamais été question que ''Marie-Jo'' vienne s'entraîner à Raymond Petit ce soir-là. Juste une poignée de courageux parmi lesquels une Anne Guéniot rayonnante, presque insensible aux intempéries. Le fait, sans doute, de sa toute nouvelle auréole de recordwoman régionale des épreuves combinées (3349 pts au pentathlon - record de Lorraine junior, à Vittel le 15 décembre dernier). Un attribut on l'imagine... imperméable. Il faut dire que la jeune fille est une battante, « une grosse bosseuse », comme elle se définit elle même. Celle pour qui « la danse et la gym sont vite devenues un peu trop planplan » semble bien au contraire se reconnaître dans cette forme d'adversité. « J'aime les épreuves techniques, difficiles. Pour cela, Les épreuves combinées, ça reste le rêve ! le 400 m haies aussi... ».