Les jeunes au filet.
Chaque année, les jeunes des écoles de tennis du secteur du bassin de Briey et Piennes se retrouvent pendant les vacances de Noël pour disputer un tournoi entre eux, par tranches d'âge. Ce tournoi regroupe les clubs de Briey, Jarny, Batilly, Mars-la-Tour, Conflans, Mancieulles, Piennes et Bouligny. Il se déroule sur plusieurs journées, chaque club accueillant des jeunes d'âges différents. En tout, cinquante-six garçons nés de 1987 à 1995 et trente-sept filles nées de 1988 à 1995 y participent. Le club local a organisé deux journées, les jeudi 2 et vendredi 3 janvier, avec cinq filles nées en 1991, cinq garçons nés en 1991 et cinq garçons nés en 1992. Les matches, d'une durée de vingt à quarante minutes suivant la catégorie d'âge, se sont déroulés toute la journée à partir de 9 h, soit au gymnase, soit à la salle des sports. Les rencontres étaient contrôlées par Noël Bertrand, secrétaire du club, en présence de Dominique Bonato, présidente. En tout trente rencontres ont eu lieu sur ces deux journées. Bouligny, club organisateur de ce tournoi 2002, assurera la remise des prix à tous ces jeunes, au cours d'une réception qui aura lieu samedi 18 janvier à partir de 15 h à l'hôtel de ville. Un pot de l'amitié et la galette des rois seront partagés à l'issue de la cérémonie.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusqu'à 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la Caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Permanence CGT : de 9 h à 11 h au foyer Maurice-Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h à la salle du scrabble, ouvert à tous, même de l'extérieur. Entr'amis : reprise à 14 h au foyer Saint-Pierre, avec l'assemblée générale suivie de la galette des rois. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : reprise de 19 h 30 à 20 h 30 au gymnase.