Sus à l'international
Fier du potentiel technique de ses modèles, le groupe estime qu'il a les « arguments de convictions », comme dit Frédéric Saint Geours, le patron de la marque Peugeot, pour continuer à gagner des parts de marchés sur ses concurrents, sans se lancer dans des batailles de rabais pour vendre davantage... ainsi que l'ont pourtant fait ses concurrents européens en fin d'année au grand dam du Lion dont les immatriculation françaises ont reculé de 10 % en décembre. Car le grand pari de 2003, c'est la poussée des ventes à l'exportation (hors Europe de l'Ouest). Même si les marques se bagarreront encore des années sur l'Italie et l'Allemagne pour y améliorer leur présence et approcher lentement les 7 % pour Citroën et les 9 % pour Peugeot de parts de marchés acquis partout ailleurs, le grand enjeux est désormais d'aller chercher des clients partout où se développe l'automobile : en Chine où Citroën a progressé de 60 % l'an dernier (85.300 voitures produites en grande majorité à l'usine de Wuhan qui accueillera la 307 l'an prochain), en Europe Centrale et Orientale où les ventes ont décollé l'an dernier de 24 % avec 168.000 véhicules, préparant le terrain à la petite voiture bas prix co-produite avec Toyota en 2005 dans une nouvelle usine tchèque, voire en Iran (où est produite la 206). Et même jusque dans des pays développés comme le Japon pourtant réputé nationaliste, mais qui s'éprend de la « french touch » des 307... Sus à l'international... L'année 2003 doit être un nouveau pavé d'une longue route : l'internationalisation conduite, non sans succès (+20 % des ventes 2002), à marche forcée...   Jean-Louis DENES      bjectifs tenus. Malgré une année 2002 délicate (baisse générale des immatriculations neuves), le groupe PSA Peugeot Citroën affiche un nouveau record commercial avec 3,267 millions de véhicules vendus. C'est encore à bonne distance du leader européen, Volkswagen, qui, sur la même période, recule à peine en dessous des cinq millions. Mais c'est parfaitement en ligne avec le tableau de marche de Jean-Martin Folz, le PDG qui vise les 4 millions de voitures vendues dans le monde à l'horizon 2007. L'effort a été de taille pour ses deux marques l'an dernier, puisque Peugeot a réussi à faire progresser ses ventes de 2,9 % (à 1,955 million) et Citroën de 6,3 % (à 1,312 million). Compte tenu d'une année 2003 plus qu'incertaine, l'objectif du groupe est de rééditer l'exploit en arrondissant les chiffres à la hausse : dépasser le cap symbolique des deux millions pour Peugeot, et du 1,350 million pour Citroën.