Montée de lait et baisse des prix
Martin Verdenal est directeur de l'Union lorraine des producteurs de lait.  L'Union lorraine des producteurs de lait, qui compte 440 adhérents dans le département, va tenir son assemblée générale, aujourd'hui à Velaine-en-Haye. - Quel est le poids économique de l'Union ? - Nous représentons 45 % de la collecte de lait dans le département, soit 111.500.000 litres de lait. Nous sommes une société coopérative de collecte et de vente. Le lait refroidi, provenant d'un secteur géographique allant de Mars-la-Tour à Baccarat, est stocké à Ludres et réexpédié chez nos clients (fromagerie Richemont, Coopérative de Blâmont, Centrale laitière de Belfort, Hutin à Dieue-sur-Meuse, Vézelise) et à l'exportation en Italie et en Allemagne. - Quels sont vos concurrents ? - Le groupe Lactalis, Senoble à Château-Salins, la coopérative de Blâmont (qui se fournit aussi chez nous, en complément) et Sodial Est Lait. - Quels sont les points à l'ordre du jour de votre assemblée ? - Nous allons procéder à un tour d'horizon de l'économie laitière, qui se porte assez mal. La production laitière est en forte hausse : + 3,8 %, alors que les quotas laitiers imposent d'être à 0, au 31 mars. Il y a donc un risque de pénalités. Parallèlement, on assiste à une baisse importante du prix du lait : - 3,5 % quand, dans le même temps, les produits industriels (beurre et poudre) ont chuté de 17 % Ce beurre se retrouve sur le marché des produits de grande consommation, d'où un risque sérieux d'engorgement. - Quelle est la position européenne ? - La politique européenne n'est pas assez réactive. Elle réagit, en fait, à contre-courant par rapport au marché mondial. On est en pleine négociation avec l'Organisation mondiale du commerce sur les produits émanant des pays d'Europe centrale et orientale qui arriveront sur le marché, en 2004. On est dans l'expectative car il n'y a pas de visibilité. Tout le monde est inquiet. Propos recueillis par Didier HEMARDINQUER