Demande d'un drapeau
Des dossiers sont également en cours pour la prise en charge de l'entretien de tombes de soldats morts pour la France, situées sur le territoire des communes de Froidos et Brabant-en-Argonne. Le président a informé les adhérents de l'érection d'une stèle dans les bois de la Haute-Chevauchée, à la mémoire d'aviateurs britanniques dont l'avion a été abattu en 1943. L'inauguration aura lieu en mai, organisée par le comité voisin de Varennes. Les membres ont exprimé le vœu de disposer d'un drapeau, et demande en sera faite au délégué départemental. Il a été rendu compte de la situation financière du comité et procédé à l'encaissement des cotisations 2003. Pour cette seconde année de fonctionnement, le nombre d'adhésions est à la hausse. Les adhérents n'ayant pu assister à cette réunion, et les personnes souhaitant rejoindre le comité peuvent adresser le montant annuel de l'adhésion, soit 8 €, au trésorier de l'association, André Briolet, 67 rue de la Concorde à 55120 Dombasle-en-Argonne.   Claude Behaegel, maire de Rarécourt, a accueilli vendredi dans sa mairie les membres du comité cantonal du Souvenir français, qui se sont retrouvés autour de leur président Gérard Ancelot pour faire le point des activités du bureau de l'association. On notait la présence de Bernard Villefayot, conseiller général-maire de Clermont, d'Alain Jeannesson, maire de Neuvilly et président des « Amis de Vauquois », du colonel Jean Martin, des représentants d'associations d'AC 39-45 et UNC-AFN, tous membres de l'association.     Au fil des débats Les premiers devis de restauration de l'orgue (prévue pour 2004) sont encourageants, et le conseil autorise le maire à monter les dossiers de demandes de subventions. Le conseil municipal des jeunes souhaite la création d'un terrain multi-sports : projet à étudier. Une parcelle en friche de 22, 23 ares, jouxtant une parcelle communale, est proposée à la vente : le conseil demande au propriétaire de faire une offre, avant de se prononcer. Il donne son accord pour vendre à Robert Fraxe le jardin correspondant à la parcelle D 67, au prix de 5,34 € le m2. Suite à l'acte de vente par la commune à François Prame, le conseil accepte de faire établir un mandat de 30 € adressé aux Hypothèques de Verdun pour avance de TPF. Les frais de dossier étant à la charge de M. Prame, ce dernier remboursera cette somme à la commune.   Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence d'Alain Jeannesson, maire. Des travaux de renforcement de la digue du plan d'eau des Bercettes seront entrepris en 2003 par l'ONF. Le conseil demande que ces travaux soient exécutés au mois d'octobre, et approuve la technique de « tunage » proposée. A cette occasion, en concertation avec l'AAPPMA « La goujonnière d'Argonne », il sera procédé à la vidange partielle ou totale de l'étang. La commission « plan d'eau » est chargée de prendre contact avec la fédération de pêche, pour mener à bien ces travaux. A propos de la chasse communale, le conseil constate qu'aucun accord n'est possible entre la société de chasse « Les coqs dorés » et l'Acca : par lettre adressée au maire, le « noyau dur » de l'Acca refuse de participer à la société de chasse « Les coqs dorés » ; par ailleurs, au cours de la réunion du 11 janvier, les membres des « Coqs dorés » ont refusé de rejoindre l'Acca. En conséquence, le conseil municipal décide, à la majorité des voix, de proposer la chasse communale par adjudication aux deux sociétés de chasse. Les deux responsables déposeront sous pli cacheté leur proposition, sur la base de 23 € l'hectare, avec le nom de l'adjudicataire, de la caution et du certificateur de caution. Ce dépôt aura lieu le jour de la prochaine séance du conseil (fin février-début mars). En cas d'égalité de prix, droit de préemption de la société sortante.