«Absurde, magnifique»
De Philippe Torreton, il dit que c'est « un immense acteur » : « Sa notoriété ne risquait pas d'envahir, de dépasser le personnage ; il y a tellement de visions et de représentations de Napoléon, qu'il faut que le spectateur soit libre. Le piège avec Napoléon, c'est de le jouer roquet énervé, avec les mains dans le dos, alors que les vrais hommes de pouvoir sont toujours des gens très calmes ». Passionné depuis toujours par « Arsène Lupin », Antoine de Caunes a aimé le mystère de ce récit : « Le scénario de Monsieur N. est tout à fait lupinien, c'est un jeu avec l'histoire, et celle qu'on vous raconte n'est pas forcément celle que vous avez sous les yeux ». « Sainte-Hélène, c'est le moment qui m'intéresse le plus dans l'histoire de Napoléon », dit-il. « Comment survivre à ça, comment arriver à devenir quelqu'un d'autre, accepter d'oublier la grandeur passée pour redevenir un être humain ? Cinématographiquement, on est à la fois dans un film épique, avec ce décor extraordinaire, le vent, les éléments, une nature ouverte et puis une situation d'enfermement, une trame de tragédie classique, c'est-à-dire un roi qui a perdu sa couronne. Et puis toute cette petite cour qui s'agite autour de lui, par passion, par intérêt, avec tout ce qu'il peut y avoir de plus bas et de plus mesquin. Ces personnages s'imaginent encore être ce qu'ils ne sont plus, ils sont dans un petit protocole ridicule à Longwood, c'est une situation absurde, magnifique, et très drôle »   P.T.      « Je n'ai pas voulu faire un film d'histoire, ce n'est pas un film sur Napoléon, même si on a reconstitué scrupuleusement la maison, les costumes... Pour la première fois, c'est une histoire de Napoléon racontée par un Anglais », dit Antoine de Caunes. Le réalisateur de « Monsieur N. » s'est plongé dans l'abondante littérature napoléonienne, 300.000 livres auraient été écrits sur l'empereur. « J'ai lu environ deux cents bouquins sur le sujet et je n'arrive pas à m'arrêter, il y a tellement de textes extraordinaires ». « Ce qui m'intéressait, c'était de débarrasser les personnages de tous les clichés historiques, de l'imagerie convenue », dit de Caunes qui n'est pas devenu un fidèle grognard. « Je suis fasciné par le personnage, mais je ne peux pas dire que je l'aime, il n'est pas aimable mais il n'est pas détestable non plus, c'est un paradoxe. C'est un génie militaire, l'inventeur de la structure politique et économique du pays, mais il est parti dans une mégalomanie, un népotisme, poussés jusqu'au métaphysique, il est entouré d'une famille de crétins dont il a fait des rois et des reines, c'est Dallas ! ».