Nécrologie : Pierre Redelsperger
Après une courte hospitalisation à Montbéliard, Pierre Redelsperger s'y est éteint le 26 janvier. Il était né le 27 avril 1914 à Couthenans au sein d'une famille de quatre enfants dont il était le troisième. Son père était tourneur aux usines Peugeot et la maman assurait la marche du foyer. Pierre Redelsperger passa toute sa jeunesse à Couthenans. Dès 14 ans, il entra en fonderie aux usines Peugeot, débutant à la même époque une belle carrière de sportif dans la course à pied. Pour un temps, il quitta l'usine pour devenir bûcheron avec son frère Jean. Ils opéraient dans les coupes de Couthenans, Luze mais aussi plus loin à Plancher-les-Mines, au Ballon, pour créer les pistes de ski. Il fait alors la connaissance de Anna Burger originaire d'Héricourt et leur mariage fut célébré le 23 juin 1945. Deux filles naquirent de leur union : Michèle, en 1946 et Monique en 1949. Il abandonna alors le métier de bûcheron pour retrouver Peugeot, comme agent de maîtrise, puis technicien avant une retraite obtenue à 61 ans. Ancien combattant, il avait aussi fait partie de la résistance en rejoignant le maquis du Lomont. Pierre Redelsperger eut la grande douleur de perdre son épouse le 1er juillet 1996 : il ne s'était jamais remis de ce décès et se rendait régulièrement deux fois par jour au cimetière. En novembre 2000, la disparition de son frère Jean fut une nouvelle épreuve. Durant toute sa vie, il aima la nature et s'était attaché à créer un magnifique verger planté de très nombreux arbres fruitiers. L'âge arrivant, il fut bientôt comblé par la naissance de trois petits-enfants, ce furent ensuite sept arrière-petits-enfants, dont le dernier né en décembre apporta une dernière grande joie à Pierre, outre la tendresse familiale. Pierre se tenait au courant de l'actualité, suivait les informations à la télé et sur le journal. Il aimait aussi revenir sur les exploits sportifs passés, se rappelant de ses années de course à pied avec Sochaux et évoquer les très beaux résultats de son gendre Lucien Zanchetta, 15 fois champion de Franche-Comté de cyclo cross (commerçant héricourtois fort connu). Ses obsèques auront lieu ce mercredi 29 janvier à 14 h au temple de Couthenans. Nos sincères condoléances.