Dans les fiefs historiques
Destination le Nord-Pas de Calais et son ancien fief textile, Roubaix, pour le vice-président du conseil général en charge de la culture et conseiller municipal de la ville de Neufchâteau. Une fête familiale qui se promettait d'être très belle, le docteur Alain Jacquot a une nombreuse descendance. Treize petits-enfants, c'est autant de cadeaux à acheter et qui demande une certaine maîtrise de l'organisation, tache confiée à son épouse. Auteur publié à plusieurs reprises aux Presses Universitaires de France, le Dr Jacquot profitera de la trêve des confiseurs pour peaufiner son dernier ouvrage sur la campagne d'Egypte. Des pyramides aux sites archéologiques de la Plaine, il n'y a qu'un pas, celui de la protection du patrimoine historique, que le conseiller général entend bien franchir en 2003. Ses résolutions sur le plan politique portent en effet sur la promotion culturelle du secteur avec un effort particulier mis sur les sites de Grand, Domremy-la-Pucelle et Chamagne. Sur le plan personnel, il tentera cette année de se dégager suffisamment de temps pour nourrir ses passions, la lecture en premier lieu, mais aussi les voyages et la restauration de meubles. « La bamboche entre amis » est un lointain souvenir pour Bruno Warnet, président de l'association des commerçants, du temps où il n'avait pas encore embrasser le métier de traiteur. Depuis lors, il est de ceux qui travaillent pendant que les autres s'amusent. Lever aux aurores, journée menée au pas de course et repos de confettis. Il en serait presque arrivé à maudire serpentins et autres boules de papiers colorées qui atterrissent invariablement dans les assiettes de viande sur les coups de minuit. Il n'en perd pas pour autant sa bonne humeur. Au contraire, il espère de tout cœur qu'elle continuera à être de mise au sein de l'association des commerçants, de son équipe et dans les relations tissées avec les élus locaux. Toujours en course, Bruno Warnet puisera calme et sérénité nécessaires à son équilibre au cours de balades en forêt et auprès de ses enfants.   K.B.      C'est en famille que le lieutenant Denis Martin a passé le réveillon. Toutefois solidaire de ses soldats du feu, le sapeur-pompier a repris dès hier matin le chemin de la caserne. Premier jour de l'an à Neufchâteau marqué par un repas amélioré et une visite amicale en fin d'après-midi à l'hôpital et à la gendarmerie. Quant aux résolutions, le Lieutenant dit en avoir aucune. Prudence est mère de sûreté.