Bouteille de vin au volant
Dimanche, toujours. Il est 16 h. Une patrouille de la brigade de Vesoul circule à Echenoz-la-Méline (70). Dans un virage, le véhicule des militaires manque de se faire accrocher par une voiture. Suffisant pour qu'ils fassent demi-tour pour la rattraper. Chose faite quelques centaines de mètres plus loin. Le constat est rapide. De leur véhicule, ils observent que la voiture en question ne suit pas une ligne de conduite normale et prudente. D'ailleurs, elle s'arrête net au milieu de la route. En descendant du véhicule, le conducteur laisse même tomber une bouteille de vin. Il s'avère que le garçon a déjà eu affaire aux gendarmes, seulement douze heures avant... L'interpellation ne se fait pas sans heurts. L'homme est ivre, se rebelle. La jeune femme qui l'accompagne pique une crise au milieu. Des renforts de gendarmerie sont appelés. Un adjudant et deux gendarmes sont légèrement blessés... Sacré foin au cœur d'Echenoz ! Placé en dégrisement puis en garde-à-vue, Stephan Billière, connu de la justice pour des faits de même nature, a été présenté hier au parquet de Vesoul avant d'être jugé en comparution immédiate. Son aventure haut-saônoise lui coûte huit mois de prison dont quatre assortis du sursis.   P.B.      Tout commence dimanche. Il est 4 h lorsqu'une patrouille du peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie (PSIG) de Vesoul réalise un contrôle routier classique sur la RN 57, à hauteur de Vallerois-Lorioz (70). Le conducteur n'a sur le coup rien à se reprocher. Mais le fichier de la gendarmerie, rapidement consulté, en dit plus. Notre homme est recherché. Ce n'est pas un mandat d'arrêt qui pèse sur ses épaules mais ce Bisontin de 27 ans a eu affaire avec la justice niçoise il y a quelque temps. Condamné par défaut, c'est-à-dire en son absence le jour du jugement au TGI de Nice, la justice souhaite savoir si celui-ci accepte sa peine ou s'il veut être rejugé, en sa présence cette fois. Le magistrat compétent dans cette affaire a été alerté. Le conducteur a lui été remis en liberté dans l'attente d'être à nouveau convoqué.