Décès de Claude Maget
Atteint depuis quelques mois d'une longue et douloureuse maladie et suite à de sérieuses complications, Claude Maget s'est éteint lundi à l'hôpital central de Nancy, après y avoir été admis le 31 octobre dernier. Il avait 63 ans. Claude Maget était né le 29 avril 1939, à Bar-le-Duc. Après sa scolarité et des études secondaires, il entre à l'école des Travaux publics de Paris jusqu'à son service militaire qu'il effectue dans une unité du génie à Metz. Retour à la vie civile et premier emploi à la direction départementale de l'équipement mosellane, en qualité de technicien. Sur sa demande, il se fait muté dans sa ville natale pour occuper un poste à responsabilités dans un service administratif qu'il conservera jusqu'à sa retraite. C'est le 3 avril 1971 qu'il prend pour épouse Bernadette Petitjean qui lui donnera deux garçons et une fille. En dehors de ses heures de bureau, Claude Maget était très impliqué dans le monde associatif, au MGET, où il était devenu membre de son conseil d'administration et du MFP dont il assumait la présidence. Il était également membre du bureau et du conseil d'administration du centre social de Marbot depuis 1997 et enfin trésorier il y a trois ans au cercle Condorcet. « Il était devenu chasseur, non pas devant l'éternel, mais par amour pour la nature et sa faune. », raconte son épouse. « Il aurait préféré troqué son fusil de chasse contre une caméra ou un appareil photo, car il détestait tirer sur le gibier. Son rêve, participer à des safaris photos en Afrique, une passion qu'il n'aura malheureusement pu réaliser », déplore-t-elle. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 15 h, en l'église Saint-Charles de Bar-le-Duc. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert de 9 h à 11 h 30. Tél. 03.29.75.90.63. Club couture : réunion à 14 h dans une salle de la mairie.    Durant les fêtes de fin d'année, les clients ont pu participer à un jeu gratuit.  Huissier et membres du bureau ont procédé au tirage des 25 voyages.    De la Saint-Nicolas, en passant par Noël et jusqu'au soir de la Saint-Sylvestre, certains commerçants adhérents à l'UCIA avaient choisi de dérouler le tapis rouge à leurs clients afin de leur remettre des cadeaux. En effet, 14.000 exemplaires du réglement « Commercypoly » étaient disponibles chez ces commerçants. Ce jeu gratuit et sans obligation d'achat a permis au visiteur, sur simple grattage d'un ticket, d'emporter sur le champ l'une des 120 bouteilles de champagne mises en jeu. Pour les plus chanceux, il suffisait de rassembler trois tickets à pictogramme identique, représentant trois rues différentes de la cité, pour participer au grand tirage. Adressés sous enveloppe nominative et cachetés par un commerçant adhérent, ces tickets ont fait l'objet d'un tirage, jeudi soir, par les membres du bureau de l'UCIA, sous le contrôle de Me Etienne, huissier de justice à Commercy. Comme convenu, ce sont 25 bénéficiaires d'un voyage pour deux personnes à Euro-Disney qui ont été tirés au sort. En voici la liste : Cyril Lanterne à Commercy ; Eliane Fleury sans adresse ; Alice Jannot à Commercy ; Stéphanie Jara à Commercy ; Paulette Arfort à Commercy ; Emmanuel Husson à Lérouville ; Michel Vauthier à Ménil-la-Horgne ; Hélène Elias à Commercy ; Stéphanie Debrun à Broussey-en-Blois ; Chantal Gérard à Vertuzey ; Charlotte Robert à Commercy ; Eric Pierquin à Commercy ; Marcelle Poivre à Commercy ; Sylvie Mary à Aulnois-sous-Vertuzey ; Jeanne Perrin à Commercy ; Jeannette Barrois à Commercy ; Monique Baille à Commercy ; Vincent Cartigny à Commercy ; Marie-José Mottier à Commercy ; Jérôme Lambert à Saint-Mihiel ; Nathalie Bieber à Vignot ; Yannick Devot à Fremeréville ; Colette Potier à Commercy ; Michelle Burte à Euville ; Patrice Puget à Commercy. Le voyage est prévu début mars.