« Les méfaits de voyous »
Jean-Pierre Michel revint aussi sur le sujet : « La municipalité est à l'écoute des besoins des associations. 2002 a déjà permis d'entamer de grands chantiers : Chenevières, démolitions de la « Grande barre », reconstruction OPAC, restructuration du quartier Maunoury, études pour l'aménagement d'un grand centre équestres, de loisirs, d'attractions, la réalisation de la première tranche des travaux de requalification du centre ville. Et 2003 verra la 2e tranche de ces travaux ». Et d'ajouter : « Héricourt possède maintenant une image propre, flatteuse, dans l'Aire urbaine. Malheureusement tout cela est entaché par les méfaits de voyous... On s'attaque au lycée, au gymnase du collège... Pourquoi ? On doit réprimer les auteurs qui doivent être identifiés et sérieusement condamnés... La police a été maintenue à Héricourt. La répression seule ne peut suffire, les causes doivent être analysées dans le contrat local de sécurité, dans le contrat éducatif local, dans le centre socioculturel Simone Signoret. Ceux qui commettent ces méfaits voudraient nous voir baisser les bras, nous ne le ferons pas... ». Un premier édile qui élargit ensuite sa réflexion : « Une nouvelle guerre avec l'Irak n'améliorerait pas la situation... La France doit se dissocier de tels engagements. Le président de la République a refusé l'intervention de la France, il faut persévérer... Souhaitons qu'en 2003, la paix soit préservée et retrouvée au Proche-Orient » Un discours qui ne manqua pas de faire réagir Michel Milési, opposant municipal : « Je suis surpris par le tout nouveau discours sécuritaire du maire ». L'année 2003 est bien lancée...   J.L.      La salle Wissang a rassemblé beaucoup de monde lors des vœux de la municipalité, autour du maire Jean-Pierre Michel, du conseil municipal, des responsables d'associations, civils et militaires, dont le colonel Paul Morillon du 1er Régiment d'Artillerie de Bourgogne et le commandant de la brigade de gendarmerie d'Héricourt, Jean-Pierre Tousch. Pierre Vinot, président de La Vaudoise a eu « l'honneur » de représenter les associations pour la présentation des vœux 2003 : « Bons vœux et bienvenue à tous les bénévoles... Souhait de beaucoup de courage et de persévérance à la gymnastique qui est aujourd'hui fort handicapée après l'incendie de la nuit de la Saint-Sylvestre de la salle du COSEC ». La Vaudoise est la plus ancienne association sportive du département. « Elle a traversé deux guerres, mais elle est toujours aussi dynamique. Nous fêterons dignement ses 120 ans le 25 octobre 2003. Au programme : livre, défilé, réception, exposition, soirée de gala... ». Un président qui renouvela la demande d'une salle de gymnastique et d'un dojo dans une extension de la salle Marcel Cerdan, « projet d'autant plus urgent depuis l'incendie ». Et de conclure : « Les pénalisés dans cette affaire sont d'abord les enfants et puis les bénévoles. Tout cela à cause d'une bande d'irresponsables, inadaptés à notre société »     Après les événements de la nuit de la Saint-Sylvestre, le syndicat des policiers en tenue a été choqué par les propos tenus par le premier adjoint au maire.   M. Guyot, pour le bureau départemental du syndicat national des policiers en tenue, réagit aux propos tenus à chaud par Jean-Michel Villaumé, premier adjoint au maire d'Héricourt, alors qu'un bâtiment du COSEC partait en fumée le 24 décembre dernier (notre édition du 2 janvier 2003). « Alors que toutes les caméras étaient rivées sur l'agglomération strasbourgeoise, nous avons pu constater à nouveau qu'une petite ville du département dit « rural » peut également être le triste théâtre de violences urbaines... Si nous dénonçons fermement les actes de vandalismes survenus lors de la nuit de la Saint-Sylvestre à Héricourt, nous tenons également à manifester notre soutien à toutes les forces intervenantes et particulièrement à nos collègues policiers qui ont été pris à partie cette nuit là, non pas par « des sauvageons », mais par le premier adjoint, Jean-Michel Vuillaumé (NDLR : ce que nous n'avons jamais écrit). Et d'ajouter : « (... ) En pareille circonstance, il eut été opportun de ne pas rechercher un bouc émissaire, mais de se solidariser du service public qui a su réagir promptement : les policiers en repos qui ont été rappelés, sont rapidement arrivés sur les lieux, renforcés par un équipage du commissariat de Lure. Si problème d'effectif il y eut, certaines instances sont à votre écoute, nul n'est besoin de s'en prendre directement à des fonctionnaires qui sont, jusqu'à preuve du contraire employés par l'Etat et non subordonnés à un élu quel qu'il fut ».