Machado forfait A. Chafni titulaire
Si Cappone effectuera son retour dans les buts du BRC, Frédéric Machado fera, lui, le chemin inverse. Direction l'infirmerie pour soigner une petite contracture au mollet. « Son forfait va permettre à Ahmed Chafni de débuter le match aux côtés de Georges Ba » précise Stéphane Paille. L'ex-Sochalien, qui n'avait été utilisé que furtivement jusque-là par l'entraîneur bisontin, sera pour la première fois aligné d'entrée. Malgré les forfaits de Machado, Khelfa (remplacé au milieu de terrain par Ahmadou M'Bodji) et la suspension que purgera Boubekeur, expulsé à Romorantin, Paille n'a pas changé son dispositif. Il s'attend à revivre un scénario déjà entrevu à plusieurs reprises cette saison au stade Léo-Lagrange : « Comme une équipe qui joue le maintien, Brest va sans doute jouer replié. Comme Cherbourg l'avait fait il y a deux semaines. Il va falloir franchir ce mur... » Pour cela, l'entraîneur du BRC comptera notamment sur un Kamel Chafni qui semble retrouver peu à peu son meilleur niveau. Le numéro 10 bisontin, qui n'a plus trouvé le chemin des filets depuis de longues semaines, paraît débarrassé de petits pépins musculaires qui donnaient l'impression de le contrarier ces derniers temps. « Il revient bien » lâche laconiquement Paille à son sujet. Ça tombe bien, Besançon aura besoin de toutes ses forces vives pour enclencher à nouveau la marche avant ce soir...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Le BRC n'a pas perdu depuis plus de cinq semaines et un déplacement à Pau. Mais Besançon n'a plus pris les trois points de la victoire depuis le 18 janvier et un succès sur Valenciennes (2-0). En clair, les trois dernières journées ont permis aux Francs-Comtois de grappiller quelques points. Un par ci, un autre par là. Malheureusement, sans faire grimper en flèche leur compteur. Malgré tout, les poursuivants ayant, eux, enchaîné les contre-performances, il n'y a pas eu de casse au classement... Le bilan du mois de février n'est, à l'heure actuelle, pas à la hauteur des espérances, certes audacieuses, que Stéphane Paille avaient exposées il y a trois semaines : « C'est vrai que j'espérais prendre dix points sur douze possibles. L'objectif était ambitieux... Aujourd'hui, ceci n'est plus réalisable, même en remportant nos deux matchs à domicile contre Brest et Viry. Mais le parcours n'est pas si dramatique que ça puisque l'on reste sur trois matchs nuls dont deux méritoires, à Martigues et à Romorantin » L'ex-avant-centre des Bleus n'a pas tiré que des conclusions négatives de cette série de matchs nuls. Première grande satisfaction, la défense bisontine est devenue aussi imperméable qu'un K-Way. En ayant encaissé un seul but en 270 minutes, Fred Desmars a parfaitement assuré l'intérim en l'absence de Lionel Cappone. Le goal titulaire fera d'ailleurs sa rentrée ce soir sur la pelouse de Léo-Lagrange après cinq semaines d'arrêt consacrées à guérir une fracture du quatrième métacarpe. Et la ferme volonté de poursuivre la bonne série initiée par Desmars.     La passion à fond Ski de fond. Moins d'une semaine après la Transjurassienne, nos confrères de France 3 diffuseront aujourd'hui à 11h10 un documentaire de vingt-huit minutes intitulé « la passion à fond ». Plusieurs acteurs et personnalités marquantes de l'histoire de la « Transju », dont Jean-Pierre Henriet, témoigneront de leur passin pour le ski nordique sur le Massif Jurassien.   Mémorial Pascal Joly demain Ski alpin. Les meilleurs spécialistes régionaux se retrouveront demain pour le Mémorial Pascal-Joly (concours 1) au Meix-Meusy. Départ 9h30.