Concours de tarot
Organisé par la Boule Riparienne, un grand concours de tarot aura lieu dimanche après-midi 16 février, à La Maison du Temps Libre. La dotation établie sur une base de 80 joueurs comportera plus de 700 € de bons d'achat, plus des filets garnis. Début du concours 14 h 30. Attention, apportez vos jeux.    9 h - 16 h, salle David, de la Maison du peuple 11, rue Battant, braderie de vêtements. 14 h 30 - 19 h, Palais des sports de Montrapon : baby braderie et matériel de puériculture. Entrée libre. Adhérents 13 h 30 - 14 h 30. 14 h 15, réunion de l'association « La Croisade des aveugles », 18, avenue Villarceau. De 14 h à 19 h, fête foraine « Luna Park » Micropolis. 14 h 30 et 20 h 30, théâtre de l'Espace : « Les Fables de La Fontaine » 18 h et 20 h 30, 8, rue Granvelle : nouveau cours de tarot iniatique des maîtres, par l'association Tarot. Renseignements au 03.81.60.02.41. 20 h 30, Maison de la famille, salle des exposition UDAF, 12, rue de la Famille, conférence : « Mon enfant fait la loi, à part ça tout va bien ». 20 h 30, au Grand Kursaal : « Le Festin de Juliette », chansons. 20 h 30, théâtre Bacchus : spectacle, les grands débuts de Bitos. 20 h 30, Opéra-Théâtre : « Sexe, magouilles et culture générale », de et avec Laurent Baffie. 20 h 30, FJT Les Oiseaux : concert Guy Pothier. Entrée gratuite. 20 h 30, salle Henri-Debrosse, 12, rue Weiss : assemblée générale de l'orchestre d'harmonie municipal de Besançon. 20 h 30, UFR des sciences, route de Gray, amphithéâtre A, bâtiment métrologie, conférence : « Les prions, agents pathogènes non conventionnels », par A. Propper, professeur à l'université de Franche-Comté. Entrée libre.