Secours et assistance
L'an prochain, le jeune homme va préparer un CAP d'électricité tout en gardant un œil sur la spécialité de maître de chien. Profession qui ne l'intéressait guère jusqu'alors, « à cause de la mauvaise image du gendarme ». Une vision qu'il rectifie à l'issue des différentes démonstrations et de la présentation des différentes filières dans cette arme : « Je me suis rendu compte que le gendarme n'était pas qu'un homme en bleu, le calepin à la main ». Mais davantage une vocation de secours et d'assistance aux personnes. Faut dire que la journée se voulait aussi « éducation à l'orientation », à destination des quatrièmes et troisièmes. Avec les interventions d'un vétérinaire, de la directrice du CFA de Valdoie accompagnée d'un apprenti en vente animalière. Métier qui intéresse Amandine, 16 ans, qui rejoint le préau aux côtés de Julie et Christelle. Durant toute une semaine, au CDI, les collégiens ont effectué des recherches autour du thème du chien, en littérature, en peinture, en musique. Et réalisé une exposition qui a fière allure.   Catherine GAVAND      Un temps à ne pas mettre un chien dehors, hier. Pourtant, la météo n'a nullement contrarié la journée consacrée à l'animal de compagnie au collège Château-Rance de Scey-sur-Saône. Une journée qui a fait la belle à une semaine thématique axée autour du chien, sous l'impulsion de la documentaliste, Mme Paris, et de Philippe Girard, principal adjoint. Le préau, en début d'après-midi, résonne des injonctions du gendarme Beauciel, maître de chien au PSIG de Vesoul (Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie). « Attaque, attaque ! », intime le maître à l'adresse de Roxy, désignant un agresseur, sous les traits, démonstration oblige, du gendarme Philippe équipé d'une manchette pour protéger son bras. Une cinquantaine de collégiens n'en perdent pas une miette. Comme Steven, 15 ans, élève de 5e qui a exceptionnellement suivi tous les ateliers. A commencer par la présentation du chien de race par la documentaliste, en matinée, ou les interventions des gendarmes, dont la recherche d'objet, qui se sont poursuivies dans l'après-midi.