L'Aid-el-Kebir : la règle du jeu
A l'approche de l'Aïd-el-Kebir qui est prévu le 11 février, les pouvoirs publics tiennent à rappeler que « seules les viandes issues d'établissements agréés offrent des garanties sur leur qualité sanitaire ». La préfecture souligne à cette occasion les risques sanitaires que présente la consommation de viandes issues de carcasses non inspectées par les services vétérinaires. « Le retrait et la destruction systématique des matériels à risque spécifiés sur les animaux des espèces bovine, ovine et caprine constituent les principales mesures de protection de la santé publique au regard des risques de transmission des encéphalopathies spongiformes transmissibles. Une estampille de salubrité portant le numéro d'agrément de l'établissement est apposée sur toutes les carcasses ayant subi favorablement les contrôles sanitaires prévus par la réglementation. » L'abattage rituel ne peut être pratiqué que dans un abattoir agréé par le ministère chargé de l'agriculture. Les sacrificateurs habilités par les organismes religieux agréés doivent être en mesure de justifier de cette habilitation aux agents des services vétérinaires. A noter que les sites anciennement dénommés « dérogatoires » sont désormais interdits.    Les bilans minutieux du Monsieur météo de Sécenans sont toujours très attendus. 2002 aura rimé avec douceur.  « On est dans un cycle de réchauffement avec une hygrométrie supérieure à la normale ».    André Croissant cultive les arts de la calligraphie, du travail bien fait et de la météorologie notamment. Pas seulement en mettant le nez dehors mais en mettant chaque paramètre sur des feuilles de papier millimétré. Les relevés sont effectués matin, midi et soir, depuis bientôt... quarante ans. Il nous livre son bilan. Le premier trimestre a été doux mais entrecoupé de petits coups de froid timides mais sentis. Janvier fut le plus beau, février, mars et avril ont été « bien ensoleillés » Il y a eu un petit « mais » en mai, « plus frais et arrosé qu'à la normale ». Peut-être une commande du joli brin de muguet ? Quant à juin pas de problème « beau et chaud ». Après un couple juillet-août normaux, un trio septembre, octobre, novembre doux mais pluvieux. Décembre a été gris mais doux et humide. L'ami André a noté que l'an 2002 a été « le plus chaud depuis 1967, avec une moyenne de 11°61 contre 9°50 sur 35 ans ». André a noté que « toutes les moyennes mensuelles sont supérieures à celles établies sur 35 ans. Les écarts les plus spectaculaires ont été relevés en février avec 6°75 pour 1°97, en juin avec 20°9 pour 15°96, en mars avec 8°20 contre 5°40 et en novembre avec 5°45 pour 1°68. Les températures les plus basses de l'année ont atteint -8°, les 1, 5, 7 et 8 janvier 2002. En revanche, le 18 juin affichait 35°5. Un effet d'appel ! L'amplitude sur l'année se situe à 43° ; celle sur une seule journée, le 21 mars, qui a affiché une hausse de zéro à.. 21°. Et la pluie André Croissant a comptabilisé un total de 1.403 mm pour un total de 115 jours de pluie. La moyenne sur 35 ans s'établit à 1.190 mm, pour 120 jours de pluie. André en conclut « que la répartition a été inégale » avec 791 mm pour les premiers mois et 612 pour les derniers. La quantité d'eau tombée en novembre en 19 jours a été jugée « au jamais vu » par André Croissant, quoique le mois de mai 1983 arrive en tête avec 367 mm contre les 357 mm de novembre dernier. Toujours au niveaux pluviométriques, l'eau a monté à 133 mm en févier, 154 en mai, battant de vieux record. En revanche, l'eau est passée sous la moyenne en avril, juin et septembre. La neige, on l'a noté dans le secteur, a été jugée « négligeable, avec deux centimètres le 15 janvier et un centimètre le 9 décembre » Pas de quoi faire des boules... « M. Météo » a tiré ses conclusions de cette année plutôt « réchauffante » Il a constaté au jour le jour « une forte diminution des gelées, une raréfaction de la neige, un automne « doux, maussade et humide ». De fréquentes perturbations océaniques nous amènent des vents d'ouest (dans la Franche-Comté), doux, chargés d'humidité. Ils ont été dominants 200 jours dans l'année. Ces perturbations ont certainement une incidence sur le climat franc-comtois ». Et de conclure « J'observe un cycle, d'effet de serre ou pas, mais l'on est dans un cycle de réchauffement avec une hygrométrie (1) supérieure à la normale ». (1) Hygrométrie : mesure du degré d'humidité de l'atmosphère.