Quinze minutes par document
Quatre membres du personnel de la médiathèque se sont consacrés uniquement à la saisie des documents dans le nouveau logiciel de gestion et de prêt, répondant au nom d'Opsys et utilisé par plus de 800 autres bibliothèques en France. « Il fallait une quinzaine de minutes par livre », estime Valérie Raclot, assistante de conservation. Au total, la médiathèque s'est chargée de reprendre 20.000 références. Laissant le soin à une société spécialisée de s'occuper des 50.000 autres documents, fichiers des 4.500 abonnés compris. « Le travail en amont s'est avéré assez lourd. Il a fallu rentrer les données dans les ordinateurs. Mais, là où il fallait dix-huit opérations pour mettre un document en rayon, sept suffisent aujourd'hui », constate Valérie Raclot. Et des formations ont justement permis aux employés de se familiariser avec un tel système. « D'autres devraient d'ailleurs suivre », annonce Anne Bléhaut. Mais qui n'entraîneront pas de fermetures partielles de la médiathèque comme les précédentes.   Aurélien DOUILLARD      Des pastilles jaunes envahissent depuis le début de l'année les couvertures des livres ou les boîtiers des compact-disques de la médiathèque Jean-Jeukens. « Il s'agit d'un repère pour nous. Pour noter les documents dont toutes les données sont rentrées dans l'ordinateur. Mais d'ici un mois, nous abandonnerons l'expérience. » Anne Bléhaut, la directrice de l'établissement situé dans les murs du château de Marbeaumont, a orchestré l'informatisation progressive de la médiathèque. « La demande remonte à une quinzaine d'années. » Il aura finalement fallu attendre le 7 janvier dernier pour que la structure culturelle subisse un sérieux lifting. Du moins dans son fonctionnement. Première nouveauté, apparue à la fin de l'année dernière, une carte à code-barre aux couleurs de la municipalité barisienne remplace les sempiternelles fiches cartonnées où figuraient les données des documents empruntés. Ainsi que la date programmée de leur retour.