« Moyens limités »
Faut-il alors mettre davantage de moyens sur le correctionnel ? « Un tribunal, c'est du pénal et du civil. Je dois faire fonctionner l'ensemble de ma juridiction. Je ne peux pas mettre l'ensemble de mon personnel sur du pénal », explique Dominique Gaschard, président du TGI. « J'ai des moyens limités, même si, à Nancy, ils sont loin d'être négligeables » Le président tient à préciser que si les audiences traînent parfois en longueur « il est hors de question de bâcler les affaires, hors de question de faire de l'abattage. On n'a jamais sacrifié à la qualité, même au prix d'une grande fatigue ». Toujours est-il que, pour pallier les attentes des justiciables et des avocats, une expérience sera tentée en mars : les audiences de tribunal correctionnel seront fractionnées en deux temps. Il y aura donc des convocations à 14 h, suivies d'autres en milieu d'après-midi.   Gisèle MOUGEOT      Elles se sont présentées à 14 h, mardi, dans la salle d'audience du tribunal correctionnel de Nancy. Ces six victimes de trois jeunes vandales ont dû attendre jusqu'à 19 h pour que l'affaire qui les concernait soit débattue par la présidente. Elles voulaient faire entendre leurs voix sur les dommages qu'elles ont subis. Pour finalement apprendre que leur demande de dédommagements sera examinée le 1er juillet ! Dans ce dossier, plaidait Me Pascal Bernard. « Je suis sorti à 21 h. Il y avait encore quatre avocats derrière moi ». Les magistrats, eux, ont quitté le tribunal vers 1 h du matin. Voilà un exemple de ce qui se passe - de plus en plus souvent de l'avis des avocats - au tribunal correctionnel de Nancy. Des personnes, partie civile ou des prévenus, convoquées à 14 h et qui attendent des heures durant que leur affaire soit examinée. « Nos clients s'étonnent, se plaignent du traitement qu'il leur est infligé. Ils sont conscients que la charge des magistrats est très lourde. Mais ça donne une image déplorable de la justice », souligne Me Anne-Lise Bloch. « Nos clients qui, pour la plupart se rendent pour la première fois dans un palais de justice, sont stressés et perturbés. L'attente les déstabilise encore plus ».