Deux heures de sommeil
Puis vient une autre tentative. Un homme a avalé une dose importante de somnifères. Le blessé arrive aux urgences à 0 h 30. Le personnel médical le « décoquille » du brancard des pompiers et l'installe sur un lit adapté. Malgré son état de semi-conscience, l'homme se débat. Il faudra le renfort de deux personnes pour que le médecin puisse effectuer un lavage d'estomac. Il sera finalement sauvé. Les cas graves affluent : un vomis de sang puis un infarctus. L'équipe est sur le qui vive. 2 h du matin. Les médecins font les bilans des derniers patients. Il faut aussi leur trouver des lits dans l'hôpital. Le calme est à peu près revenu aux urgences quand le bipper se met à sonner. Une petite fille, victime d'une gastro-antérite arrive avec sa maman. Le docteur Douart l'osculte et la rassure. Elle dormira en pédiatrie. Pourtant à 5 h 15, la mère de l'enfant veut quitter l'hôpital et réveille le médecin de garde à peine endormi. Les patients ne lui accorderont que deux heures de sommeil ! Dès 8 h une plaie ouverte puis une entorse de la cheville marqueront le début de journée. La relève arrive. La vie ne s'arrête jamais aux urgences.   Barthélemy SANSON      Centre Hospitalier de Neufchâteau. Il est 18 h 30 : c'est l'heure à laquelle débute la garde du médecin des urgences. Ce soir, le docteur Christelle Douart est aux commandes. Elle est déjà dans le service depuis trois heures et l'après-midi a été très chargé. Près de trente patients sont arrivés aux urgences dans cette période. « C'est le nombre de personnes que l'on voit en moyenne pendant une journée », constate Stanislas Chakai, interne. Sachant que le personnel des urgences consacre entre 30 minutes et une heure par patient, les journées sont souvent très longues. 19 h, il est déjà temps d'intervenir avec le SMUR pour aller chercher une dame victime d'un malaise... en Haute-Marne. Le docteur Douart accompagnée d'une infirmière montent dans le véhicule des pompiers. Le médecin d'astreinte vient la suppléer.