Halte à l'hypocrisie
M. Eric BONVALOT 56, boulevard Gambetta 10000 Troyes. La loi de finances 2003 vient d'abroger le privilège des bouilleurs de crus mais détaxe de 50 % les dix premiers litres d'alcool purs produits par tout propriétaire familial récoltant par distillation de ses fruits. Ainsi, un peu tardivement néanmoins, nos élus viennent de prendre une sage décision qui va permettre le maintien d'une tradition rurale ancestrale. On ne peut que se réjouir de cette disposition pleine de pragmatisme et de bon sens. Il faut connaître tout le travail nécessaire pour la fabrication d'une petite poire, d'une bonne goutte de prune. En effet, la récolte des fruits, qui passe nécessairement par la sauvegarde des vergers, leur macération et enfin leur cuisson pour obtenir ce breuvage parfois si recherché, font partie des savoir-faire ruraux qui donnent une âme à nos campagnes. Au delà de la simple production d'un alcool, il faut y voir toute la convivialité, la chaleur, la proximité que l'on trouve lorsque entre amis, après le café bien souvent, on déguste la « gnôle » Toutes ces valeurs, qui manquent à notre société moderne... Et cette production familiale d'alcool blanc ne concerne que 0,14 % de la consommation nationale qui, par ailleurs, consomme 154 millions de bouteilles de whisky tous les ans... Il est donc particulièrement risible d'entendre des médecins et des journalistes déclarer que l'abaissement des taxes sur la production d'alcool blanc est une incitation à l'alcoolisme... Leurs discours rejoignent bizarrement ceux des distillateurs industriels qui ont continuellement fait pression sur les différents gouvernements français pour faire disparaître la production familiale afin d'écraser les consommateurs par leurs monopoles. Si quelqu'un désire se procurer de l'alcool en grande quantité et pour des sommes parfois modiques, il lui suffit de se rendre dans un supermarché ou un commerce de proximité où il trouvera des alcools de tout pays à tous les degrés. C'est pourquoi il ne faut pas se tromper de combat et cesser d'être hypocrite devant une réforme qui permettra également de limiter considérablement la fraude et la distillation clandestine qui s'étaient considérablement développées ces dernières années.