Le suicidaire à l'hôpital
Il a fallu l'intervention des sapeurs pompiers et de leur grande échelle pour évacuer les locataires, paniqués. L'occupant de l'appartement du rez-de-chaussée, à l'origine du sinistre, a été brûlé au visage et aux bras. Quittant les lieux en courant, juste après l'explosion, il a gagné l'hôpital par ses propres moyens et y a été admis. L'enquête de police a rapidement établi que le sinistre était la conséquence d'une tentative de suicide au gaz de ce jeune homme âgé de 30 ans. Dans l'ancienne maison de maître, les dégâts sont très importants. Les appartements sont devenus inhabitables. Par ailleurs, plusieurs voitures, qui étaient garées dans la rue, devant le bâtiment, ont été endommagées par les chutes de pierres et de tuiles.   L'explosion s'est produite, vers 4 heures du matin, mardi, dans une ancienne maison de maître abritant six appartements au 13 rue du Tramway à Belfort. Le souffle a dévasté instantanément toute l'habitation, couchant les cloisons et arrachant les portes intérieures. Les vitres du rez-de-chaussée ont volé en éclats. Un volet roulant s'est désolidarisé du mur et a plané par dessus la rue du Tramway, atterrissant une vingtaine de mètres plus loin, dans une pelouse. Une fenêtre de toit et une partie de la toiture ont connu le même sort. Réveillés en sursaut, les huit locataires, voisins de l'appartement du rez-de-chaussée où l'explosion s'est produite, ont ouvert les yeux sur un spectacle de désolation : leur appartement n'était plus qu'un amas de ce qui restait des murs et de leur mobilier. Le plancher s'était soulevé de plusieurs centimètres. La porte palière donnait sur le vide : l'escalier avait disparu, piégeant les occupants de l'étage et des combles. Par miracle, aucun d'eux n'a été blessé par les projections de matériaux divers.    Textes : Pascal CHEVILLOT et Philippe PIOT Photos : Hervé JECKER et Dominique VILLISECK    Circulation La circulation de tout véhicule s'effectue en sens unique, depuis mercredi 1er janvier jusqu'au lundi 30 juin, boulevard du Plessis de Richelieu, entre le rond point formé par la rue de Cronstadt et la rue du peintre François Dauphin et le quai Emile Keller, dans ce sens. La circulation de tout véhicule dans le sens Est/Ouest s'effectuera, du mercredi 1er janvier au lundi 30 juin, pont du Plessis de Richelieu, quai Emile Keller, rue de Cronstadt.