Cadets à Toul Etival sur le podium
TOUL. _ Les clubs mosellans ont trusté les cinq premières places, seule l'équipe 2 d'Etival a réussi à se glisser à la troisième place. Objectif atteint donc pour les stivaliens qui devaient être dans les quatre premiers pour se qualifier pour la finale régionale qui se déroulera le 8 mai prochain. Ces joueurs emmenés par Maxime Mourot (55) rejoignent ainsi leur équipe première qui elle était déjà qualifiée car elle avait décroché le titre départemental. L'épreuve cadette a été annulée : toutes les équipes sont donc qualifiées pour la finale régionale. LES RESULTATS 1. Forbach (Linf, Herbelé, Leapitaine) ; 2. Faulquemont (Schultze, Lacroix, Sippele) ; 3. Etival 2 (Mourot, Britz, Preghenella) ; 4. Saint-Avold ; 5. Spicheren ; 6. Saint-Dié 1 (Demange, Hughenot, Balland) ; 7. L'Hopital ; 8. Verdun ; 11. Gérardmer ; 22. Saint-Dié 2.   RUPT-SUR-MOSELLE. _ Les pongistes mosellans n'ont laissé que des miettes à leurs voisins au top de détection disputé hier dans les Vosges. Ainsi, ils ont raflé six titres sur huit possibles. Seuls Marine Pavot (Neuves-Maisons) dans le tableau minime et Lucas Houel, le jeune espoir du club de Gérardmer en benjamin, ont réussi à limiter leur hégémonie. Tous les favoris se sont imposés dans leur catégorie. La seule surprise de la journée est à mettre à l'actif de Céline Ettinger (Manom) qui s'est imposée en benjamine 2 face à Maité Jacquot (Seichamps). A souligner l'excellente performance du poussin lunévillois, Dorin Nicolle, qui termine deuxième chez les benjamins 2. Enfin, du côté vosgien, il faut noter le beau tir dans la catégorie minime fille avec la deuxième place d'Elise Mandra qui est accompagnée sur le podium par Clémentine Doré (Anould). En benjamine 1, la balnéenne Elodie Mougeot qui figurait parmi les favorites prend la cinquième place. Pour finir, le poussin Quentin Colle, filleul du président organisateur, a pris une méritoire 3e place. Les premiers de chaque catégorie ont d'ores et déjà décroché leur place pour le top de zone : ceux qui ont obtenu des accessits pourront être éventuellement repêchés.