Super loto au ccrb
Dans le cadre de ses animations et devant le succès précédent, le Centre culturel et social des Résidences Bellevue (CCSRB) organise un super loto vendredi 8 février à 20 h, à l'espace café. De nombreux lots seront à gagner. Buvette sur place. Pour toute réservation, un cadeau surprise. Inscriptions au CCSRB, 4 rue de Madrid à Belfort, au 03.84.21.24.57. de 9 à 12 h et de 14 à 18 h, du lundi au vendredi.     Malgré le Minitel et internet, 16 % de consultations supplémentaires des pages jaunes et blanches en 2 ans.  Une présentation qui a été effectuée par les représentants de Pages Jaunes et de France Télécom.    Les Français conservent leur affection pour le papier. Notamment en ce qui concerne l'annuaire téléphonique. « En deux ans, les consultations de l'annuaire papier ont connu une hausse de 16 % », révèle Michel Benhaim, directeur de l'agence Bourgogne/Franche-Comté de Pages Jaunes. Et ceci, en dépit de Minitel qui fête ses 20 ans cette année, et de la poussée de publications sur le site internet « pagesjaunes. fr ». Aussi, des aménagements ont encore été développés afin de répondre aux attentes des abonnés du téléphone, ne serait-ce que par les rubriques de vie pratique. Dans les nouveautés de l'année, figure une multiplication des plans des villes en tête des rubriques d'abonnés ; la présentation horizontale reste privilégiée dans les pages blanches. « L'objectif est d'accroître la rapidité et la facilité d'accès à l'information recherchée », indique M. Benhaim. « Les informations liées aux loisirs ont été collectées avec le partenariat du Guide du Routard et des Offices du Tourisme », complète Raphaël Beloeil, directeur France Télécom du Nord Franche-Comté. Il n'est pas question d'abandonner ce support prisé de la clientèle dont l'édition 2003 du Territoire de Belfort est distribuée à 59.100 exemplaires par La Poste depuis le 27 janvier.