Les petits patrons secoués
Reste que des problèmes surviendront. Ginandrée le voit dans ses cartes. Il y aura des fermetures d'entreprises dans le secteur de Besançon. Et les petits patrons seront secoués. « A l'image de ce qui se passera en France, l'année ne sera pas bonne sur le plan du travail. 2003 ne sera pas l'année où la banque de France va être remplie par l'argent des petits entrepreneurs. L'argent coulera mal. » Surtout ne pas paniquer. « Beaucoup de lois vont être écrites cette année. Et certaines concernent l'emploi... Et puis le deuxième semestre sera plus facile que le premier. Les patrons retrouveront le sourire. » « De façon générale, en France, l'année qui s'annonce sera plus douce que celle qui s'achève. » Année plus douce, plus sereine. Avec quelques petits incidents. « L'Etat va avoir besoin d'une aide qui ne viendra pas. La France se retrouve seule face à ses partenaires. C'est la mort d'un appui. » La voyante n'en dira pas plus. Mais partira d'un grand éclat de rire après avoir tiré quelques cartes supplémentaires de son jeu. « Ce n'est pas la fin du monde... Je vous l'affirme : l'année 2003 sera moins contrariante que l'année 2002. »   Eric DAVIATTE     Ginandrée : tél. 06.83.84.74.09.    Elle n'est à Besançon que depuis quatre ans. Et pourtant, elle adore cette ville. « C'est ici que j'ai fait mes voyances les plus extraordinaires », annonce Ginandrée qui exerce au premier étage de sa boutique ésotérique du pont Battant. « Les lieux ici sont tellement chargés... » Du coup, c'est avec passion que Ginandrée sort ses cartes pour voir le destin 2003 de la cité bisontine. « Besançon est une ville qui se réveille, c'est une ville qui bouge. Ici, il y a des vieilles pierres, mais avec du sang neuf qui coule dedans. » Pour la voyante, c'est la jeunesse qui donnera de l'âme à la cité. « Besançon reste Besançon. C'est la façon de penser qui va changer. Je peux vous dire une chose : ce ne sont pas les papys et les mamys qui vont tenir les rênes. » Place aux jeunes, donc. « Besançon est resté un sacré temps à dormir. Mais le renouveau est là. Et autant vous dire qu'il aura un impact réel dans l'avenir. »