Quatre belles bosses
Les participants à la course des As prendront le départ à 15 h 30, pour deux grandes boucles et 10 km au total. « Le parcours possède quatre belles bosses, dont celle du Mortard, qui ne sont pas faciles à négocier », assure Pierre Colson. Même si le président de Lure Macadam promet ne pas faire de « course à l'élite », quelques têtes d'affiche viennent pimenter la course. Les participations du Sochalien Younes Charid, vainqueur de l'épreuve en 2002, ainsi que du coureur de Mulhouse Christian Foerry, sont attendues. De même pour la venue de la Belfortaine Sandrine Oeuvrard, qui avait terminé 1re féminine l'an passé. Et peut-être assisterons-nous à un retour, espéré, de Sandrine Piot, la « locale de l'étape » ? L'Héricourtoise, blessée, n'avait pu participer à l'édition 2002. Depuis six mois déjà, les organisateurs travaillent pour que l'édition 2003 soit aussi réussie que les précédentes. Près de 80 personnes seront sur le terrain le jour J pour faire de cette course un instant inoubliable. S'inscrire avant le 28 février à l'Office du tourisme, 35 rue Carnot à Lure (de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30). Mais aussi par téléphone au 03.84.62.80.52., par fax au 03.84.62.74.61. Enfin, le jour de la course, inscriptions enregistrées jusqu'à 15 minutes avant chaque épreuve.   Cédric FAURE      A vos marques. Prêts. Partez le 2 mars prochain pour la 10e édition des Courses du Sapeur ! Un anniversaire que le président de Lure Macadam, Pierre Colson, ne manquera pas de marquer d'une pierre blanche. D'année en année, l'épreuve connaît un succès grandissant, et que là encore, un record de participation serait du plus bel effet. L'organisateur revient sur les origines de ces foulées luronnes. « Au départ, nous voulions créer une course populaire, sans classement ni récompenses. Mais des sponsors nous ont pratiquement demandé à être partenaires ». Une belle preuve d'estime alors que les Courses du Sapeur n'ont pas encore fait leurs preuves. Mais, l'esprit désintéressé demeure le même : « On a toujours gardé les inscriptions gratuites. De nos jours, c'est rare ». Cela permet bien évidemment à un maximum de personnes de s'inscrire. Ici, l'argent ne prime pas sur le plaisir de courir. Seule obligation, se présenter avec un certificat médical sans contre-indication à la course à pied en compétition, datant de moins d'un an, ou la photocopie de la licence 2002-2003 pour les sportifs, quelle que soit leur discipline. Cinq courses sont au programme de cette épreuve. Les premiers à s'élancer seront les poussins, qui vers 13 h 15 parcourront une petite boucle de 2 km ; même parcours pour les benjamins, qui partiront à 13 h 45. Une demi-heure plus tard, les minimes assureront deux petites boucles pour un total de 3,5 km, puis à 14 h 45 viendra le tour des cadets et de la course populaire qui suivront une grande boucle de 5 km.