L'exemple palois
En clair, Pau-Orthez et Villeurbanne sont condamnés à faire avec leurs moyens. « Pour eux, la seule porte de sortie, c'est la formation. Pau-Orthez l'a très bien compris qui, sous la férule de Pierre Seillant, a mis le paquet pour faire de Diaw, Florent et Mickaël Pietrus ses grands joueurs de demain. Un investissement dont il recueillera forcément les fruits. Et je préfère de beaucoup l'option de l'Elan Béarnais, qui mise essentiellement sur de jeunes Français, à celle de Gravelines ou du Havre dont le cinq de base est composé d'Américains et de ''Bosman'' », poursuit Jean-Pierre de Vincenzi, avant de conclure : « Aujourd'hui, tous les clubs de Pro A ont leur centre de formation, mais tous n'y investissent pas de la même manière. Et trop souvent, les Espoirs sont condamnés à faire banquette. Ou bénéficient d'un temps de jeu ridicule. Il n'y a pas de place pour eux, sauf pour les meilleurs, car trop souvent, le rendement immédiat prime sur l'investissement de longue haleine. C'est tout à fait regrettable, car le basket français a besoin de garder son identité ».   Jacques VINCENT      NANCY - « Pau-Orthez et Villeurbanne éliminés prématurément de l'Euroligue, c'est évidemment un coup dur pour le basket français. Mais c'est le reflet de la situation actuelle de nos clubs qui n'ont pas les moyens de rivaliser avec les ténors européens » En visite, hier, aux pôles Espoirs de Metz et Nancy en compagnie du président de la Fédération Ivan Mainini, le DTN Jean-Pierre de Vincenzi a une analyse très claire des problèmes actuels de notre élite : « Par rapport aux Italiens ou aux Espagnols, Pau et l'ASVEL ne jouent pas dans la même catégorie. Leur budget limité, en regard des grosses écuries, ne leur permet pas de réunir les meilleurs joueurs continentaux et fatalement, leurs performances s'en ressentent. Voilà des années que cela dure et le phénomène ne touche pas uniquement le basket, mais l'ensemble du sport français. Concernant le basket, nous nous heurtons essentiellement à des problèmes de contenance de salles et de marketing. Les entreprises ne s'investissent pas suffisamment dans une discipline qui souffre également du manque d'afflux d'argent émanant de la télé. Contrairement au football, le basket ne touche pas de droits de télévision. C'est pourquoi je considère que l'élimination de nos deux porte-drapeau n'a rien d'accidentel ».