Au conseil municipal : extension du réseau d'éclairage
Bâtiments et terrains communaux, SMAMVO : le syndicat mixte d'aménagement de la moyenne vallée de l'Ognon a sollicité la commune pour mise à sa disposition d'un terrain afin de réaliser le siège du syndicat, bureaux et services techniques. A la suite des différentes réunions de concertation, le conseil municipal décide à l'unanimité de faire la proposition suivante au SMAMVO : rétrocession pour l'euro symbolique d'un terrain. Stères de bois fabriqués : le conseil fixe le prix des stères façonnés à 17 €. Travaux d'extension du réseau d'éclairage public, demande de subvention : le conseil s'engage à réaliser et à financer des travaux d'extension du réseau d'éclairage public dont le montant s'élève à 4.400 € TTC aux endroits suivants : chemin des Salines, rue de l'Abreuvoir et rue du Chenil près de l'école, parking de l'église. Remboursement de sinistre par Groupama : à la suite d'un orage, le mécanisme des cloches de l'église a été endommagé. Groupama la compagnie d'assurances de la commune verse une indemnité de 636,62 €. Relèvement de la taxe de séjour du camping : le conseil municipal décide de revaloriser le montant de la taxe de séjour du camping à 0,20 € par personne et par nuitée. Instauration d'un institut de beauté 1, chemin de la Goulotte, Mme Marianne Levacher a émis le souhait d'installer un institut de beauté dans l'enceinte du château de La Dame-Blanche. Le conseil émet un avis favorable à cette installation. Création d'une agence de taxis : le maire rappelle l'expérience d'un fonds d'intervention pour la sauvegarde de l'artisanat et du commerce accordant des aides dans les communes de moins de 2.000 habitants qui désirent développer les activités économiques et favoriser par leur dynamisme, l'implantation de commerces et artisanats. En conséquence, il donne un avis favorable à la mise en place d'une agence de taxis au profit de Antoine Ribeiro.