Vers un jumelage avec Montmartre
Mais Gisèle Hocquart n'est pas totalement satisfaite : reste toujours à trouver un locataire pour l'ancienne boutique « Cathy Chaussures » « Dix ans qu'on attend ! ». Autre sujet de préoccupation : toujours pas de poissonnerie aux Trois-Maisons, excepté ce commerçant qui vient trois fois par semaine sur le parking du Shopi. Gisèle a quand même quelques touches avec un grand nom du poisson nancéien. A noter aussi la rénovation de la parfumerie Anaeva et les nouveaux locaux du cabinet d'infirmières. Parmi les projets de l'association, la mise en place de drapeaux sur le thème « 2003 Maisons » fichés en permanence sur des mâts que la Ville de Nancy a installés pour les fêtes de fin d'année. Dans les tiroirs de la présidente, le souhait de renouer des contacts avec la commune de Montmartre qui fut jadis la « jumelle » des Trois-Maisons, en témoigne toujours cette pierre de l'ancienne abbaye de Montmartre scellée dans un mur du faubourg. Côté stationnement, il faudra attendre fin juin pour profiter du parking Keller toujours en travaux. Pour l'heure, Gisèle Hocquart est en négociation avec la ville de Nancy pour obtenir deux heures de stationnement gratuit. « Nos clients auront peut-être trois quarts d'heure ». C'est toujours mieux que rien !   Gisèle MOUGEOT      Les rideaux trop longtemps fermés sur une boutique, elle n'aime pas ça. Alors, Gisèle Hocquart, la présidente de l'association des commerçants des Trois-Maisons, joue un peu les agents immobiliers dans le secteur, pour que les slogans qui font la réputation du quartier soient toujours d'actualité. Et effectivement, « Ça bouge aux Trois-Maisons » et « il y a de tout ». Aller au-devant des pas-de-porte, voilà une des missions de l'association qui compte 70 adhérents sur les 80 commerces qui s'étalent de part et d'autres de la rue du Faubourg, depuis la rue de Malzéville jusqu'à la rue Charles-Keller. « Nous sommes très concentrés, c'est ce qui fait notre force », avoue Gisèle Hocquart. Une force qui contribue à la rapide reprise des commerces vacants. Ainsi, le cafetier Bernard Ostermann, qui vient de prendre sa retraite, a-t-il déjà trouvé son successeur, Dominique, qui sera assisté de Yannick à la Brasserie de la Place. Gisèle Hocquart en oublie les noms de famille des nouveaux venus « parce qu'ici, on s'appelle tous par notre prénom »