Large tour d'horizon à l'AMC
Le colonel Bourcy a animé l'assemblée générale. Auprès de lui, Jean Ceintrey, qui a passé le flambeau après 28 ans de présidence.  Une bonne quarantaine d'Anciens Combattants se sont réunis à la Maison des fêtes et de la culture à l'occasion de l'assemblée générale annuelle de la section englobant Blainville-Damelevières, mais aussi les villages voisins : Vigneulles, Charmois, Barbonville, noms figurant sur son drapeau. Comme il le fait depuis 28 ans, le président Jean Ceintrey ouvre l'assemblée générale par des vœux très sincères de bonheur et de santé à l'adresse de tout l'effectif : 77 personnes dont 8 veuves. C'est la dernière fois que M. Ceintrey demande aussi une minute de silence en mémoire des camarades, hélas, disparus en cours d'année. La dernière fois car il annonce son âge : 87 ans et demande comme il le faisait depuis assez longtemps qu'on lui trouve un successeur. Ce sera fait grâce à Paul Voinçon, membre habitant à Varangéville mais très connu à Blainville, qui accepte de reprendre la charge. L'assemblée n'en demande pas davantage. Elle l'élit à main levée, à l'unanimité et, dans la foulée, elle offre le titre de président d'honneur à Jean Ceintrey qui l'a bien mérité. Le bureau conserve le même vice-président, Lucien Schmitt, le même secrétaire, André Bardelli, et a pour trésorier, M. Rollin. Les sorties et manifestations de l'année écoulée ont été rappelées. Place ensuite au colonel Bourcy. Président de l'AMC de Lunéville, en charge des 23 sections de Meurthe-Sud, le colonel, avec la clarté qui est sienne, brossa un large tour d'horizon à propos du budget des Anciens Combattants pour 2003, le premier de la nouvelle législature adopté à l'Assemblée Nationale. Le colonel Bourcy donna aussi maintes précisions relatives au Fonds national de Solidarité. Pour les Anciens d'AFN au chômage et n'ayant pas encore l'âge de la retraite, l'Etat a procédé au versement d'une allocation différentielle de revenus s'élevant à 270.411 euros. Par ailleurs, une allocation de préparation à la retraite a coûté 276.123 euros. Les participants à l'assemblée générale ont souhaité que dans un bref avenir ces crédits-là soient affectés à l'action sociale pour tous les Anciens Combattants.