Veillée chorale et Semons l'Espoir
L'association Terres Vivantes qui anime la vie de quatre villages du haut (Les Terres de Chaux, Froidevaux, Fleurey et Valoreille) organise le samedi 22 février à 20 h 30 à l'église médiévale de Chaux, une veillée-chorale avec l'ensemble des choeurs de Vennes. Le programme sera vendu 3 €. En intermède, l'association Semons l'Espoir qui regroupe des jeunes atteints de cancer, leucémie présentera une vidéo de leur combat. Cette association animée par M. et Mme Dornier, rayonne dans notre région avec diverses actions remarquables : Les vendanges de l'espoir, Les sommets de l'espoir, Les étoiles noires.     3,2 kg de pièces jaunes ont été collectés en un mois dans une classe maternelle de l'école Debussy à la Petite-Hollande  Les petits de la classe de Christine Brétenstein ont porté leur trésor, lundi, à la poste de la cité.    Dominique a vidé toute sa tirelire. Un an de petites économies qu'il n'a pas hésité à reverser en classe dans les boîtes jaunes destinées aux enfants hospitalisés. « Elle était grande dit-il, joignant le geste à la parole. Je ne sais pas combien il y avait dedans, mais j'y mettais toutes les pièces jaunes ». Dominique, comme les autres gamins de la classe grande section de l'école maternelle Debussy, sait à quoi va servir cette collecte. Les enfants, on le sait, ont le cœur sur la main et il se réjouit que d'autres petites filles ou petits garçons malades puissent un jour, grâce à ces dons, trouver un peu de soleil dans leur chambre d'hôpital. « Ils n'ont pas la chance de jouer comme nous, dit-il encore. Car ils sont malades ». Lundi après-midi, toute la classe de Christine Brétenstein, accompagnée de quelques mamans, s'est rendue à la poste centrale de Montbéliard pour porter le petit trésor : trois tirelires, dont une remplie d'anciens francs. Tous ont été chaleureusement accueillis par Gérard Bourgeoisat, directeur du centre-courrier, et Gérard Sinet, chef d'établissement grand public, qui n'ont pas manqué de les féliciter pour ce geste d'amitié et de solidarité. Le contenu des trois boîtes de carton a été déversé dans un grand sac, puis pesé sous les yeux curieux et ébahis des bout-de-choux. « 3,2 kg, c'est beau ! » leur a annoncé le représentant de la poste, avant de les inviter à venir découvrir les différents services et particulièrement le local du départ du courrier. A leur départ, et pour les remercier de cette implication, ils ont tous reçu un diplôme et un souvenir philatélique.