Un voyage et une soirée dansante
Pour 2004, année du millénaire de l'abbaye San Nilo, de grandes festivités vont avoir lieu dans la ville italienne, et Vandœuvre y sera bien sûr associée : organisation d'un voyage, préparation d'expositions qui seront montées en Italie pour présenter la ville et la Lorraine, et participation au challenge Mérola qui sera organisé par nos amis footballeurs italiens l'année prochaine. En attendant toutes ces manifestations, le comité invite les vandopériens à une sympathique soirée dansante le samedi 8 février prochain. C'est en effet à l'occasion d'une fête traditionnelle italienne, la Befana que le comité a décidé de réunir tous les Italiens de Vandœuvre, et les sympathisants, pour passer ensemble une soirée aux couleurs chaudes de l'Italie. Au menu : apéritif amarena et réductions chaudes ; assiette de charcuteries italiennes ; Saltimbocca à la romana avec riz et ratatouille ; fromages italiens ; tiramisu et café, le tout pour 25 euros pour les adultes (réductions pour les enfants). L'animation sera assurée par l'orchestre de Beppy Zavatiero. Réservations en mairie, bureau 105, ou par téléphone au 03.83.51.80.39, avant le 30 janvier dernier délai.   Depuis de longues années, Vandœuvre entretient des liens avec des villes jumelles en Allemagne, en Grande-Bretagne, au Portugal et en Italie. C'est Grottaferrata, située à 20 kilomètres au sud de Rome, qui est la jumelle italienne de la commune, depuis 1977. Avec ses 20.000 habitants, Grottaferrata est une cité antique, qui possède de nombreux vestiges de l'époque romaine et une magnifique abbaye gréco-byzantine, San Nilo, qui fêtera en 2004 ses 1.000 ans d'existence. Le comité de jumelage italien est fort d'une trentaine de membres. Sous la houlette de Françoise Cuénin, il a pour mission de créer des liens entre les deux villes, entre leurs habitants, que ce soit au niveau culturel, social, scolaire, ou sportif. Le programme pour 2003 est déjà chargé pour le comité : échange musical avec la venue d'une dizaine de musiciens italiens pour un stage à l'école de musique ; échange sportif avec le challenge Mérola qui se déroulera à la Pentecôte à Vandœuvre ; poursuite de l'échange scolaire entre le collège Haut-de-Penoy et le lycée de Grottaferrata.