Un mot d'ordre : « 1, 2, 3 trions ».
Afin de préparer les enfants, dès le plus jeune âge, au réflexe du tri, le Sicovad est venu dans la classe des grands, apporter la bonne parole, celle qui permet de protéger l'environnement. Véronique Claudon et Emilie Walch animatrices pour le tri sélectif, sont d'abord venues poser des questions sur les habitudes des uns et des autres en matière de déchets. Puis, elles ont ouvert la poubelle pédagogique contenant des ordures factices, qu'il s'agissait de trier par catégorie : une bonne partie pour le sac jaune, une autre à porter à la déchetterie et une petite part restant dans la poubelle. Pour terminer, c'est de manière ludique que les enfants ont continué à pratiquer les gestes écologiques. Quelques semaines plus tard, les deux animatrices sont revenues avec Emmanuel Pierre, intervenant pour le compte de Lorfee, organisme qui collecte piles et accumulateurs usagés, afin d'aborder le problème de la toxicité de certains déchets, les piles, bombes aérosols, peintures, vernis, colle, mercure qu'il ne faut surtout pas mettre dans les poubelles incinérées et enfouies, mais porter à la déchetterie. Elles ont également présenté des objets fabriqués en partant des conteneurs de sacs jaune. Pour terminer la sensibilisation, les élèves sont allés, la semaine dernière, visiter la déchetterie de Razimont. Oui, elle existe. Elle n'est pas très loin, et elle est ouverte gratuitement à tous les particuliers. En faisant le tour des bacs de stockage, ils ont découvert le tri grandeur nature. Ils ont été impressionnés par le centre de transit, où se déversent les camions qui passent devant chez eux. Le contenu est regroupé dans des camions de plus grande capacité, pour partir brûler à Rambervillers. Ils auraient bien voulu arrêter la chaîne pour réparer des erreurs de tri, comme un sapin, des journaux ou des bouteilles au milieu des ordures ménagères. Impressionnant également, la transformation des déchets végétaux en compost pour jardiner. Après ces 3 séances, les jeunes sont devenus des avocats efficaces pour protéger notre bien le plus précieux : la nature.