Chargement à négocier
Au cours de l'après-midi, Mme Bertrand, épouse (elle-même salariée) du PDG Alexandre Bertrand est venue tenter de négocier avec les grévistes le chargement des camions pour les commandes de la grande distribution, mais sans succès. « Je crois qu'ils ne comprennent pas la gravité de la situation, ni notre détermination », remarque Emmanuel Aubry, qui se demande combien de temps il pourra tenir les troupes : « Cela fait des mois que nous savons tous qu'il y aura des licenciements. Nous avons annoncé nos revendications et ce que nous ferions dès le dépôt de bilan. Personne n'est pris en traître. En mai 1999, 90 % des salariés ont fait grève pendant trois semaines. Là, nous n'en sommes qu'au troisième jour ». Si rien ne bouge d'ici là, l'occupation de l'usine reprendra lundi, toujours sans électricité, puisque les bureaux, l'usine et même la maison de fonction du PDG sont privés de courant. Mais il y a encore assez de pneus pour réchauffer les troupes. « Beaucoup de nos collègues n'y croient plus, et certains ont même remmené chez eux leurs affaires personnelles » dit encore le représentant des salariés qui a fort à faire pour combattre l'amertume des salariés, tandis qu'une épaisse fumée noire comme le deuil envahit le ciel floconneux.   Guillaume MAZEAUD      La petite route passant au milieu de l'usine est barrée par le piquet de grève, tandis qu'un feu de palette réchauffe les troupes qui battent la semelle. En fond, se détachant sur l'alignement des 16.000 palettes en surstockage à la source des ennuis de la société, la cheminée de l'usine originelle créée en 1881 reprend du service le temps de brûler quelques pneus. La plupart des ouvriers sont là, surtout l'équipe de l'après-midi, celle du matin ayant occupé les lieux dès 4 h. « Ce matin, le patron est venu nous dire qu'il n'avait plus aucun pouvoir dans la société, que l'administrateur avait les pleins pouvoirs et avait remis sa copie sur la situation créée par la grève ce matin au juge-commissaire », explique Emmanuel Aubry, représentant des salariés. « L'adjoint de Me Krebs, M. Sutty, devait venir nous l'expliquer, mais nous n'avons rien vu venir. Aujourd'hui, nous attendons la convocation pour que le tribunal de commerce nous signifie la liquidation ». A moins bien sûr, que les revendications des grévistes soient satisfaites, à savoir d'abord le doublement de la prime de licenciement prévue par la convention de la céramique, qui doit concerner une quarantaine de personnes.