Un championnat de France à leur image !
Preuve que le langage « tir » est bel et bien entré dans l'esprit des protégés de Chrystelle Crevoisier, puisque si certains y voient le côté loisirs, d'autres se destinent déjà_ dans la mesure du possible _, à entrer dans le monde de la compétition. « Un championnat de France handi existe. Ici à la Miotte, nous possédons l'équipement nécessaire aux handicapés physiques qui voudraient se lancer dans la compétition », poursuit Robert Aria. Pas plus tard qu'hier, ils étaient une dizaine, sous les ordres d'André Robinet, à s'entraîner. A l'instar de Virginie, aidée, pour les besoins du tir à la carabine à plomb à 10 mètres, d'une potence : « un instrument, qui permet de poser et d'ajuster l'arme naturellement », confie la jeune Virginie. Un peu plus loin, assise dans son fauteuil, Caroline, pistolet en mains, écoute attentivement les bons conseils d'André, son professeur. Un terme qui convient parfaitement au patient, presque paternel André Robinet, à l'origine de ce qui se faisait entre la Miotte et le centre d'Etueffont, quelques années en arrière. « Si avec ces élèves, on veut obtenir de bons résultats, sûr qu'il convient d'être patient... mais aussi vigilant », lâche en silence le « prof ». « Notre but à André Robinet comme à moi-même, c'est d'intégrer ces jeunes au collectif du stand de tir », atteste Chrystelle Crevoisier, certaine que le pli est pris. En attendant mieux et qui sait, voir un jour, un ou plusieurs de ces jeunes engagés en compétition. En tout cas, une belle revanche sur la vie. Texte et photos Alain GUYOT     Partant du principe que sur terre tous les individus sont égaux entre-eux, le projet que viennent de remettre sur pied la société de tir de la Miotte et le centre pour handicapés Thérèse Bonaymé d'Etueffont (Association des Paralysés de France) en est l'exemple vivant. Chrystelle Crevoisier, aide médico-psychologique au centre, évoque ce qui a amené les deux parties concernées à travailler à nouveau ensemble : « ces jeunes handicapés physiques de 17 à 20 ans, se sont sentis attirés par le tir. Une forte demande de leur part fut pour nous, comme pour la Miotte, un élément révélateur, qu'il fallait mettre en pratique rapidement ». Bien encadrés par André Robinet, diplômé régional en matière de tir, ces jeunes se sont très vite adaptés aux règles en vigueur. « Il n'était nullement question pour eux de confondre stand de tir et fête foraine », souligne le président Robert Aria et d'insister : « le tir n'est pas un jeu, mais un sport où rigueur et maîtrise des armes ne sont pas de vains mots ».