Pour la ville et les touristes
Mais un autre grand projet est à l'étude et devrait aboutir en 2004. En effet les membres du cercle d'histoire locale veulent établir un circuit pour les riverains, les enfants scolarisés et tous les touristes. Le but du jeu étant d'identifier un parcours bien précis, à Arches, avec des endroits ayant eu une histoire. Cet itinéraire vantant le patrimoine de la ville sera nanti d'une vingtaine de panneaux où s'entremêleront des documents, des cartes et des photos de l'époque qui permettront à chacun de connaître Arches sous son identité quelques années en arrière. Ce parcours partant de la place de la mairie se poursuivra vers l'école du bâtiment, le Paquis, la résidence Beaumarchais, la papeterie, la Garde Dieu, le canal, Aneuménil etc... Avec un plan simplifié au départ pour que chacun puisse se repérer et bien se diriger, avec l'obligation de sécuriser tous ces endroits : le cercle d'histoire a du pain sur la planche, mais est animé d'une véritable passion pour sa ville et son histoire, et bientôt chacun pourra connaitre Arches dans ses moindres détails... C'est le voeu le plus cher de l'association du CHL qui avait ce soir là l'approbation totale du maire de la ville Jean-Marie Patrois !   Réuni autour de leur président Christian Hesse, le comité du centre d'histoire local s'est réuni cette semaine pour son assemblée générale. « Assurer la promotion et la conservation du patrimoine local » tels étaient les propos du président archéen en ouverture. Cette association qui ne ménage pas sa peine reste très active et prépare déjà une future exposition les 22, 23 et 24 mars prochain, basée sur la vie ouvrière dans les Vosges dans les années 50... Pour ce faire Hubert Laurent, véritable encyclopédie et tous ses amis travaillent sur des sujets bien précis : la féculerie et les tissages à Arches et bien sûr la grande papeterie archéenne... Panneaux à l'appui, photos et légendes retraceront la vie de l'époque et le rôle de ses différentes industries.