« Pas de consigne »
Christian Bertrand : « Nous ne sommes plus seuls ».   L'ultime étape de l'accord sur le financement des retraites des agents d'EDF et GDF se déroulera aujourd'hui, avec le résultat de la consultation lancée par la fédération CGT de l'énergie, laquelle conditionne sa signature aux résultats de ce référendum. Explications à Nancy avec Christian Bertrand, secrétaire général CGT d'EDF-GDF distribution et transport gaz. - Quelle est la situation actuelle des retraités d'EDF-GDF ? - Ils bénéficient d'un régime spécial dans la mesure où la rémunération des retraites est prise directement sur l'entreprise, comme un salaire. EDF-GDF paie directement les agents inactifs. Ceux-ci ont les mêmes droits et les mêmes devoirs que les actifs. Ce qui explique, par exemple, la mobilisation des retraités lors de la tempête. - Que vous propose-t-on à la place de ce système ? - A la suite de discussions sur la base des documents des fédérations syndicales, notre régime doit être conforté en s'appuyant sur l'ensemble des entreprises de la branche. Car, pour cause d'ouverture à la concurrence, nous ne sommes plus seuls. Tous les salariés de la branche en bénéficieraient. C'est donc la garantie la meilleure qui serait appliquée. - Les fédérations CFDT, CFTC et CGC ont déjà signé. Pourquoi la CGT a-t-elle décidé d'attendre jusqu'au 9 janvier ? - Nous avons jugé qu'il fallait un peu de temps pour consulter le personnel. - Quelle est la consigne de vote de la CGT ? - Nous ne donnons pas de consigne. Il y a des points positifs dans l'accord et des points qui posent problème. - Quels sont les points noirs ? - Par exemple, la durée des cotisations et la méthode de calcul des retraites ne sont pas arrêtées. D'autres négociations vont venir. La législation peut évoluer. Nous ne serons pas exclus de ces évolutions. Cela ne nous rassure pas. - Et les futurs salariés ? - Ils auront les mêmes droits que nous. C'est important. - Quel est la tendance en Meurthe-et-Moselle ? Le personnel plébiscite-t-il l'accord ? - Sur certains sites, le oui l'emporte. Sur d'autres, le non l'emporte. Il est trop tôt pour donner une tendance. Tout le monde est consulté, les retraités comme les actifs. Nous espérons qu'une grande majorité participera au vote.  Propos recueillis par Ludovic BASSAND