Un musée opérationnel
Hier à l'Arche, on a ainsi pu voir des pièces de jonction, des lances à incendie, des casques et du matériel de réanimation sous les marques Bosquin et Panis datant des années 50. Jacques Hauger est l'historien du groupe : « J'ai commencé à collectionner ces objets en 1986, en préservant d'abord ce qui avait été utilisé au sein du corps de Vieux-Charmont. Puis, petit à petit, le groupe s'est retrouvé à la tête d'un matériel considérable, dont dix camions et douze moto-pompes. L'une d'entre elles est une De Dion-Bouton de 1915 ! ». L'amicale est même en passe de gagner un pari fou : reconstituer l'intégralité du parc automobile que leur ancienne caserne utilisait dans les années 70. Bernard Perrette, qui fut pompier volontaire pendant 37 ans, est plutôt fier du résultat : « Nous avons retrouvé et restauré un CCI Berliet, une ambulance Peugeot, un Dodge 44, une 403 camionnette, une échelle Citroën et des motos-pompes Renault et Drouville. Il ne nous manque plus que la moto-pompe Berliet » Un engin qui devrait bientôt rejoindre ce musée virtuel dont la particularité est d'être totalement opérationnel. L'équipe met en effet un point d'honneur à tout entretenir afin de faire fonctionner ce matériel devenu historique, sous les yeux d'un public souvent nostalgique. Quitte à soumettre les anciens pompiers de Vieux-Charmont au feu des questions...   F.Z.      Placé sous le thème des pompiers, le traditionnel rendez-vous de l'amicale philatélique bethoncourtoise, a attiré un grand nombre de chasseurs à l'Arche. Timbres, cartes postales, télécartes, pièces de monnaie, muselets, fèves ou épinglettes : le gibier convoité était de grande qualité. Mais une collection très particulière a focalisé l'attention des visiteurs en quête de la pièce rare. Réalisée par l'amicale des anciens pompiers de Vieux-Charmont, elle rassemble tous les objets utilisés depuis plusieurs générations par les soldats du feu. Son président Bernard Perrette raconte : « Nous voulons à la fois resserrer les liens entre nous et préserver le patrimoine. Chacun de nos dix-sept adhérents collectionne objets ou véhicules pour son propre compte, mais l'amicale fondée en juillet 2001 se charge de les exposer ».