Limiter à défaut d'éradiquer
Les élus des communes proches de Vitrimont mais aussi les propriétaires de forêts privées avaient pris place dans l'assistance. Pour un sujet passé au crible d'un point de vue historique et biologique par les agents ONF. Outre le massif forestier de Vitrimont, la Processionnaire du chêne a fait en 2002 un passage très remarqué dans le massif de Languimberg, en Moselle. Pour le traitement de ces deux zones, « afin d'assurer la sauvegarde de la forêt », l'ONF a établi un périmètre prévisionnel de 1000 ha à traiter, dont un noyau dur de 550 ha rien que pour la Meurthe-et-Moselle. Le produit phytosanitaire, type BT, à pulvériser par voie aérienne ULM ou hélicoptère semble le plus approprié pour des grandes surfaces. « Il suppose un gros travail de repérage, de choix des sites d'atterrissage et de ravitaillement, de suivi du développement des chênes et des chenilles. Il réclame des conditions météo spécifiques : une température particulière et l'absence de pluie durant 48 h » prévient Jean-Christophe Reuter, du Département de la Santé des Forêts de Nancy. Le taux de réussite est estimé lui entre 50 et 90 %... Jean Gardin, directeur de l'agence ONF de Meurthe-et-Moselle Sud a joué cartes sur table : « Il risque de rester 40 % des nids. La forêt sera moins infestée mais il subsistera des problèmes urticants. A défaut d'éradiquer, on limitera la progression de la Processionnaire » Pour ce remède de cheval administré par la voie des airs, qui semble le plus approprié au vu de la situation locale, le budget prévisionnel établi par l'ONF chiffre la dépense à 100 € par hectare.   Une bonne gelée et une famine La difficulté, pour traiter le massif de Vitrimont, tient de la géographie et de l'enchevêtrement de parcelles domaniales, communales ou appartenant à des particuliers. Pour ces deux dernières catégories, des aides existent, développées par Roland Van de Maele, de la DRAF : « L'Etat a bloqué une enveloppe pour cette lutte curative en vue de garder le peuplement de production. Le taux retenu est de 50 % des travaux hors taxe, soit, en partant sur les bases de l'étude ONF, 50.000 €. Les subventions seront ciblées sur les peuplements les plus fortement attaqués » indique le représentant régional du ministère de l'agriculture et de la forêt. Le seul miracle qui pousserait les chenilles à la famine, faute de feuilles à dévorer, serait une bonne gelée tardive, en mai. Un phénomène naturel espéré hier par l'ensemble de la salle.   Pascale BRACONNOT      A Vitrimont, comme dans les communes avoisinantes, personne n'a oublié l'été 2002 : le massif forestier, envahi en masse pour la seconde année consécutive par la Processionnaire du chêne, avait même dû être interdit aux promeneurs et vététistes. La chenille a la particularité de posséder des poils microscopiques qu'elle essaime notamment lorsqu'elle se sent en situation de stress. Logés dans la peau, ses poils déclenchent chez l'homme des réactions urticantes ou plus sévères, lorsqu'ils touchent les yeux ou la bouche. Ses attaques s'avèrent redoutables aussi pour les arbres. Son appétit vorace conduit à la défoliation de la victime. Depuis 6 mois, les agents ONF étudient le problème. Au vu du comptage des nids et des pontes, réalisé à l'automne, un traitement des zones forestières touchées s'impose dès ce printemps, dans l'intérêt de l'espèce. Avec quels produits ? Pour quels résultats ? A quel coût ? Quelles aides espérer ? Toutes ces questions ont été abordées hier, dans la salle des fêtes de Vitrimont, durant une réunion d'information de 2 h et demi.