Le jeu
Guy Lacombe était resté fidèle au 4-4-2 traditionnel, mais avait modifié quelques unes de ses pièces sur le drôle d'échiquier, façon patchwork, du stade Bonal. Avec deux nouveaux meneurs excentrés, Oruma et Trapasso, et en défense la rentrée de Raschke, la première titularisation de Charvet sur le flanc droit et le glissement de Monsoreau en charnière centrale. A Lyon, Paul Le Guen n'avait pas hésité à laisser Carrière sur le banc, lui préférant Juninho et titularisant Patrick Müller, un défenseur, au milieu de terrain.   Les joueurs Les défenseurs : La défense sochalienne n'avait pas encaissé de but à domicile en 745 minutes de championnat et 90 unités supplémentaires en coupe de la ligue. Elle a un peu craqué hier face à Lyon. La charnière centrale Saveljic-Monsoreau a sans douté un peu péché dans le domaine de la communication puisque les deux joueurs se gênèrent sur le premier but lyonnais avant de manquer de promptitude sur les deux autres réalisations. Raschke n'a pas été gâté pour se retour à la compétition face au très véloce Govou. Charvet a affiché de la puissance, de l'engagement et devrait constituer un renfort de premier choix dans les semaines à venir. Les milieux : Pedretti a couvert un kilométrage de marathonien et tiré presque tous les coups de pied arrêtés. Il est assurément en forme internationale peut-on affirmer à Jacques Santini. Il a reçu le concours très précieux de Lonfat alors que les deux meneurs excentrés, Trapasso et Oruma ont montré que le club doubien avait de la réserve dans ce secteur important. Les attaquants : On a retrouvé le vrai Santos. Déjà auteur d'un doublé face à Lens pour terminer l'année 2002, puis d'un autre en match amical face à Nîmes, le Brésilien a remis cela avec cette fois son premier triplé depuis qu'il défend les couleurs jaunes et bleues. Technique, rapidité, adresse, inspiration, pied droit, pied gauche, tête, Santos a tout retrouvé pour le plus grand bonheur de Guy Lacombe qui dispose désormais d'une palette très complète avec un Pagis toujours aussi déterminant dans la dernière passe.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Sur les moteurs modernes, qu'ils se nourrissent d'essence ou de gazole, l'injection directe est de plus en plus utilisée. Outre un meilleur fonctionnement et une consommation limitée, cette technique permet notamment aux diesels d'éviter la longue période de préchauffage. Le FC Sochaux était donc résolument « HDI » hier en fin d'après-midi au moment de procéder à l'opération de démarrage. Deux buts durant les dix premières minutes, c'était plus que suffisant pour mettre à genou un Olympique Lyonnais déjà fragilisé sur le plan psychologique. Mais cette technique n'est pas la propriété unique de la firme automobile sochalienne. Remis en selle juste avant la pause par Govou, les Rhodaniens prenaient en effet l'avantage en utilisant la même technologie de pointe, marquant à leur tour deux buts en l'espace de cinq minutes, les toutes premières du second acte. Et comme le progrès dans la performance ne signifie pas pour autant un renoncement à l'endurance, les deux équipes devaient aller jusqu'en prolongation pour tenter de se départager (3-3) après un troisième but de Santos. La qualification choisissait finalement le camp sochalien contrairement à ce qui s'était produit l'an dernier à Gerland dans la même compétition. Un juste retour des choses en somme.