Toutes créations confondues
Et sans débourser un centime en plus. « Ils exposent gratuitement et ce sont eux qui fixent leur prix. Notre seul travail est de faire une sélection. Mais nous ne sommes pas bornées dans nos choix. Ce qui ne plaît pas aux uns peut plaire aux autres. » Pendant que la mère tiendra le magasin, la fille ira à la rencontre de ces artistes en herbe pour dénicher de nouvelles œuvres, « tout sauf des objets industriels ». La seule règle qu'elles s'imposent est la nécessité d'un travail bien fait et d'une certaine qualité. « Nous créons un lieu de savoir-faire où toutes les disciplines peuvent être représentées. » De la peinture sur verre à la sculpture sur bois, de la pâte à sel au fer modelé. Certaines pièces pourront même être faites à la demande. L'idée de cette boutique est tellement innovante que même les statuts administratifs se sont avérés difficiles à définir. Il s'agira tout simplement d'une diversité d'objets artistiques, artisanaux et uniques.   Angélique CAMUS     Pour tout renseignement et dépôt d'objets, contacter Jeannine et Estelle Martin au 03.81.81.43.73.    Cent quatre-vingts objets attendent d'ores et déjà de trouver leur place au sein du Bersot de l'Art, rue Bersot. Des objets de toutes sortes, avec un seul point commun : celui de sortir de l'imagination d'artistes amateurs. Sous forme de dépôt-vente, la boutique proposera, à partir du 1er mars, des œuvres créées par des particuliers, des gens de tous les jours qui possèdent un talent caché. L'idée vient de Jeannine Martin qui souhaitait « valoriser le travail artisanal et artistique ». Une initiative d'autant plus intéressante que la plupart des fabrications finissent souvent leurs jours dans des cartons, au grenier. Avec sa fille Estelle, Jeannine a rencontré « des gens qui réalisent des choses magnifiques, mais qui ne sont pas reconnus. Ici, ils auront la possibilité de montrer ce qu'ils savent faire. »