Un réel besoin dans les écoles
Mme Walter, principale au collège Monplaisir, est la référente pour les emplois jeunes de Vandœuvre (9 dans les collèges et 25 dans les écoles). Elle les a recrutés, les suit au quotidien dans leur travail, gère les salaires... « Le problème c'est que les emplois jeunes dépendent de contrats de droit privé, mais ils travaillent dans les écoles. C'est la première ambiguïté, et cela ne facilite pas leur embauche dans les établissements scolaires à l'issue du contrat. Ensuite, quitte à recruter à la rentrée 16.000 assistants d'éducation, pourquoi ne pas offrir ces postes aux jeunes en place ? Ils ont souvent 8 ou 9 ans d'écart avec les enfants qu'ils encadrent, cela facile beaucoup le dialogue, et c'est important dans un établissement scolaire, on devrait en tenir compte ». Et de noter aussi le réel besoin des enseignants : « Dès 97, on a créé avec ces emplois jeunes des besoins dans les écoles. Ils faisaient fonctionner la bibliothèque et le centre de documentation, prenaient en charge la formation de base en informatique, assuraient des séances d'arts plastiques... Les enseignants ont pu ainsi dégager du temps pour les élèves en difficulté. Si les postes disparaissent, qui va assurer le suivi ? » Même inquiétude chez les parents, qui craignent qu'avec la disparition des ides éducateurs, ce soient les enfants qui souffrent : « Mon fils est en école en ZEP (Zone d'éducation prioritaire). Il a un instituteur, et un aide éducateur. Souvent, il l'aide pour les devoirs, et il discute beaucoup avec lui. Je sais qu'en juin il doit partir, et cela m'inquiète, ainsi que Benjamin », déplore cette mère de famille. Des contrats emplois jeunes ont été signés jusqu'en 2002. Ces jeunes sont assurés d'avoir un travail jusqu'en 2007, ce qui assure également les établissements scolaires de les avoir à disposition. Mais la plupart des contrats ayant été signés entre 97 et 2000, beaucoup d'écoles vont souffrir du départ des aides éducateurs dans les années à venir.   Valérie MEONI      Les aides éducateurs, sous contrats emplois jeunes, ont été mis en place dans les écoles fin 1997, par Lionel Jospin et Martine Aubry. Le but était de proposer à des jeunes sans qualification, niveau bac ou bac plus 2, une formation de 5 ans dans les écoles et collèges. Les premiers contrats, qui devaient se terminer en juillet 2002, ont été prolongés jusqu'en juin 2003, mais l'échéance arrive, et les emplois jeunes sont inquiets pour leur avenir, d'où leur journée de grève aujourd'hui. A Vandœuvre comme ailleurs, des aides éducateurs ont été affectés dans des écoles, pour aider les enseignants à diversifier les activités proposées aux enfants, notamment en informatique, arts plastiques et gestion des bibliothèques. « Il ne faut pas se leurrer. Au départ, nous avons été mis en place pour faire baisser le chiffre du chômage. Pour postuler, il fallait être chômeur, et le contrat devait nous assurer une expérience et une formation sur le terrain. On nous a promis à l'époque qu'à l'issue du CDD de 5 ans, nous pourrions intégrer soit une structure privée, soit la fonction publique, sous réserve de passer les concours. Aujourd'hui, le son de cloche est différent, et c'est le chômage qui nous attend en juin », explique Hervé, emploi jeune dans une école primaire. Du côté des enseignants, l'avis est quasi unanime sur la disparition de ces contrats : « On a la chance de les avoir pendant cinq ans dans l'école. Ils connaissent les enfants, sont efficaces, et, aujourd'hui, on les renvoie. Le pire, c'est que le gouvernement projette de les remplacer par des retraités ou des mères de familles. Pourquoi ne pas les maintenir dans leurs fonctions ? », s'étonne une directrice d'école, qui préfère garder l'anonymat.