Un outil de sensibilisation
La première étape de cette opération a consisté à identifier les difficultés auxquelles les femmes se heurtent pour accéder à ces postes qui ne sont pas réservés exclusivement aux hommes. Le diagnostic est bouclé depuis la mi-décembre. Place maintenant à ce que M. Fortea-Sanz appelle « la conception d'outils d'intervention et de mobilisation des acteurs des filières industrielles ». Une cassette vidéo illustrant des expériences féminines réussies dans différents métiers servira de support de communication et d'outil de sensibilisation à la fois des dames et demoiselles et des chefs d'entreprises. Ce film, « Industrie nouvelle génération, itinéraires de femmes », balise de façon humaine les pistes à suivre.   G.M.     (1) Outre la DDTEFP, le comité de pilotage comprend les délégations aux Droits de femmes, les directions de l'Agence nationale pour l'emploi, l'Association de formation professionnelle des adultes et le conseil général.    En Haute-Saône, le service public de l'emploi sait où il va devoir porter son effort. Avec un taux de chômage féminin de 53,5 %, notre département se situe largement au-dessus de la moyenne nationale : 48,2 %. Rappelons que le pourcentage de personnes sans emploi, 7,5 % (7.971 chômeurs), est légèrement en dessous de celui de la Franche-Comté, soit 7,6 %. Contre 9 % en France. La question qui se posait était de savoir comment appréhender ce phénomène particulier, pour ensuite mettre en perspective une série de mesures. « Le phénomène est lié, quoique l'on puisse en penser, à la structure de l'économie haut-saônoise. Il y a beaucoup d'emplois industriels et peu dans le tertiaire », analyse Didier Chatelain, le numéro 2 de la Direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle (DDTEFP). « Si nous n'avons pas beaucoup de possibilités d'intervenir sur les choix économiques, nous pouvons par contre mettre en place des volets d'aide pour ne pas laisser un certain nombre de publics en difficulté sur le bord de la route », ajoute Dominique Fortea-Sanz le nouveau directeur de la DDTEPF en Haute-Saône (lire par ailleurs). Il va donc « hériter » du programme « Favoriser l'emploi des femmes dans l'industrie » monté avec une foule de partenaires (1).     Dominique Fortea-Sanz a fait toute sa carrière dans des services du travail et de l'emploi.  Dominique Fortea-Sanz va piloter le programme pour l'emploi des femmes dans l'industrie.    Yves Charondière parti à Lons-le-Saunier, Dominique Fortea-Sanz occupe désormais le bureau 111 de la Direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle à Vesoul. Un bureau qu'il connaissait déjà depuis son passage à la Direction régionale de Besançon où il avait en charge l'administration générale, et à ce titre l'informatisation des services, dont ceux de la Haute-Saône. Ce Nivernais de 46 ans n'a jamais changé d'employeur, connu sous le terme générique de ministère du Travail (aujourd'hui ministère des Affaires sociales, du travail et de la solidarité). Il a débuté sa carrière - au demeurant brillante - en 1979 à Auxerre, comme contrôleur du travail. Pendant une dizaine d'années, à Auxerre puis à Dijon, il a assuré les missions d'inspecteur du travail, puis a intégré la Direction régionale franc-comtoise. Une étape de quelques années avant de retrouver Dijon en 1993. M. Fortea-Sanz arrive en droite ligne de la Direction régionale de Bourgogne où il dirigeait le pôle chargé des relations avec les entreprises. En Haute-Saône, il a fait connaissance « avec une équipe de 35 personnes qui fonctionne bien », et tout de suite plongé dans le bain social : la Silac, Spindler (au cours de la table ronde en préfecture)... M. Fortea-Sanz sait qu'il devra empoigner à son tour le dossier de la réorganisation immobilière des services de la DDTEFP toujours orphelins de la Cotorep. La Commission d'orientation et de reclassement professionnel est en effet « exilée » à Noidans-lès-Vesoul pour cause de locaux vésuliens d'une part exigus, d'autre part guère accessibles aux personnes à mobilité réduite.