Les orientations 2003
Pour se préparer à la signature de la convention tripartite, le personnel et les intervenants extérieurs seront sollicités. Les travaux en cuisine, déjà examinés avec les services vétérinaires, seront entrepris, tout comme les vestiaires et un fumoir. La rénovation d'un ascenseur et des salles de bains sont également à l'étude, et des crédits doivent pouvoir être dégagés dans le cadre « du clapet anti-retour, terme de plomberie maintenant à la mode en comptabilité ». La formation sera poursuivie et accentuée sur la sécurité en particulier. Le directeur a terminé en remerciant particulièrement Mme Wagner, de la trésorerie locale, pour ses conseils et son soutien, et ses trois secrétaires, Françoise, Magalie et Sandie, qui ont dû « manœuvrer » pour se sortir de situations délicates avec l'APA et les soucis informatiques. Mme Compagnon, infirmière référente, a remis au nom du personnel un cadeau au directeur pour sa prise de fonctions.   Jeudi soir s'est déroulée à la maison de retraite la traditionnelle cérémonie des vœux. Bernard Villefayot, conseiller général, maire et président du conseil d'administration, a accueilli et présenté le nouveau directeur, M. Jean-Marie Josa. 2002 a vu la mise en place de l'allocation personnalisée à l'autonomie (APA), qui entraînera une hausse de 6 % de la fiscalité départementale. « Je me réjouis de cette avancée sociale, mais je souhaite que la solidarité à l'échelon national s'affirme pleinement pour notre département rural dont la population vieillit ». La mise en place du schéma départemental de gérontologie obligera à une formation du personnel, et permettra de prendre d'autres orientations. Bernard Villefayot évoque également le réaménagement de l'aile de l'ancien bâtiment, une transaction qui permettrait l'implication de l'établissement au sein de la Codecom au travers de la vocation habitat, et sa reconnaissance à l'échelon intercommunal. Jean-Marie Josa, le nouveau directeur, a reconnu que cette année 2002 a été la plus difficile à gérer : trop de choses importantes ont dû être réalisées en même temps, comme le passage à l'euro, la nouvelle tarification, la mise en place de l'APA et des 35 heures, avec beaucoup de points d'ombre et des interrogations restées sans réponses. Avec une pointe d'ironie, il évoque ce qu'il appelle « le syndrome de Cherbourg » et ses parapluies, « trop souvent mis en application et qui laisse l'établissement, dernier maillon de la chaîne, seul devant certaines décisions à prendre sans tous les éléments et précisions en sa possession ».