Un camion chargé de 25 tonnes de bois se renverse
Un ensemble routier de 35 tonnes chargé de 25 tonnes de déchets de bois s'est couché hier peu après 16 H sur le CD166 territoire de la commune de Mattaincourt au lieu-dit Solenval. Le chauffeur de nationalité belge venait de Monthureux ou il avait fait le plein dans une scierie. Alors qu'il quittait l'échangeur pour reprendre la voie de contournement de Mirecourt, la remorque s'est couchée sur la gauche entraînant le tracteur. Le chauffeur légèrement blessé au bras droit a été soigné par les pompiers de Mirecourt.    Une logistique importante a été déployée en raison des risques de propagation à la scierie voisine.  Les sapeurs pompiers de quatre casernes sont intervenus rapidement pour combattre le sinistre.    Vers 10 h hier matin, le standard des sapeurs pompiers a été informé par un voisin d'en face, Georges Heissat que le feu s'était déclaré dans un appartement contigu à une ancienne scierie désaffectée rue du Paire, à Moyenmoutier. En raison des risques pour les maisons attenantes, une logistique importante s'est mise en place avec les pompiers locaux, appuyés par le groupe de Saint-Dié, de Raon-l'Etape et de Senones. La crainte de voir se développer un sinistre d'envergure a fait se déployer tous ces soldats du feu, une vingtaine d'hommes placés sous le commandement d'Alain Grandjean chef de groupe de Senones. Le feu s'était déclaré dans l'appartement occupé par Francis Vély locataire des lieux, vraisemblablement par un fourneau à fioul qui a dû s'emballer. Une âcre fumée noire sortait par le toit et une des fenêtres de l'étage. Le propriétaire du bâtiment, Villiam Surmely ainsi que son locataire prévenus ont rapidement quitté leur travail pour venir sur place guider les soldats du feu. A l'aide d'une lance à incendie, le sinistre a été rapidement maîtrisé et après avoir brisé une fenêtre, les pompiers sont parvenus à pénétrer à l'intérieur du bâtiment pour s'assurer que les combles ou la partie grenier ne risquaient pas de développer un foyer plus conséquent. Le lieutenant Rouillon, chef de colonne de Saint-Dié était présent sur le terrain. Les deux adjoints municipaux, Claudine Saumier et Jean Przybylski sont intervenus rapidement pour trouver un logement à ce jeune qui dans le désastre a perdu tout son mobilier. La gendarmerie sur place à procédé à l'enquête d'usage.