Fiche technique
Patinoire de Neuilly. Les tiers-temps : 1-2, 2-3, 3-1. Arbitres : MM. Tremblay, Lobry et Garbay. 150 spectateurs environ. Les buts : A Neuilly : Kecka 15'13'' (Barin), Kecka 25'55'' (Svitana et Vastusko), Veret 36'38'', Vastusko 46'42'' (Veret et Berges), Aghroud 52'17'' (Legou), Veret 59'45'' (Latal) A Epinal : Lukes 2'52'' (assist. Domin), Domin 9'06'' (Maurice et Ribanelli), Dehaene 31'43'' (Maurice), Trebaticky 33'26'' (Domin), Trebaticky 38'05'' (Mysicka), Vlecek 55'14'' (Maurice) Pénalités : 24' contre Neuilly (8 + 16) ; 26' contre Epinal (10 + 16). Les équipes : Neuilly : Pourtanel, Veret, Pasquereau, Sillies, Goujot, Poggioli, Legou, Becaglia, Danton, Aubert, Latal, Kecka, Berges, Svitana, Barin, Buquet, Lemarchand, Aghroud, Vastousko. Epinal : Caillou, Domin, Farar, Gillot, Vlcek, Zitouni, Dehaëne, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky.   NEUILLY. _ Rageant, frustrant ! Et cruelle déception pour Raphaël Marciano et ses joueurs, hier soir à Neuilly pour ouvrir ces play-offs. Ils avaient pourtant remporté le match... jusqu'à 15 secondes du buzzer. Incroyable retournement de situation pour des Dauphins qui ont maîtrisé et dominé la plus grosse majorité de la rencontre. Pour preuve ils débutaient tambour battant. Très vite ils arrivaient en masse devant les cages de l'excellent Jérome Pourtanel. Il ne fallait pas attendre longtemps pour voir la première réalisation spinalienne. Le portier parisien s'inclinait sur un lancer ajusté de Lukès (0-1, 3'). Pas satisfaits pour autant, les Vosgiens reprenaient immédiatement leur domination. Patinant plus vite et techniquement plus agiles, ils se créaient de nombreuses occasions. Après un bon travail de Maurice et de Ribanelli, Domin frappait puissamment et trouvait les filets (0-2, 10'). Epinal commença alors à desserrer l'étreinte. Erreur ! Sur une contre attaque, Kecka réduisait la marque (1-2, 16').    « Je suis évidemment très déçu par ce résultat nul. Surtout qu'on a eu souvent le match en mains. C'est très frustrant et énervant de se faire rejoindre de cette façon, alors qu'on croyait avoir gagné. Il va falloir vite rebondir pour oublier ».