Un dispositif provisoire
Il s'agit en fait d'un grande fosse, de 50 m de long, 30 m de large pour 1,50 m de hauteur, délimitée par un mur de terre, qu'il a suffi de récupérer sur le terrain attenant. Trois toiles géotextiles superposées assurent l'étanchéité du sol, recouvert de 30 cm de tout-venant et d'une émulsion. Quant aux jus d'écoulement, ils sont renvoyés directement vers la station d'épuration. Mise en service il y a deux semaines, cette aire a une capacité de 2.500 m3, qui correspondra à la production annuelle de boues. En 2002, la production de boues a été de 1.860 tonnes, dont 238 tonnes de chaux vive. Le transport vers les champs sera assuré par une société, qui se chargera aussitôt de l'épandage, après les moissons. « C'est un dispositif provisoire, en attendant la remise aux normes de la station vis à vis du phosphore et de l'azote », précise Jean-Claude Ghettini. « Nous envisagerons alors un système de séchage des boues ». La fameuse mise aux normes (qui devait être effective depuis le 31 décembre 1998 ! ), est actuellement à l'étude, et nécessitera probablement la construction de nouveaux bassins, d'autant qu'avec le raccordement de Saint-Sauveur, Froideconche, et du Mont-Valot, prévu dans les mois qui viennent, la station verra son activité augmenter d'environ 25 %. « Nous traitons en moyenne 3.000 m3 par 24 heures », précise M. François, le responsable de la station. « Mais en ce moment, avec la pluie nous sommes à 8.500 m3 ». Il faut savoir en effet qu'environ 80 % du réseau luxovien n'est toujours pas en séparatif et que les eaux pluviales arrivent directement à la station.   B.R.      Depuis 1993, les boues de la station d'épuration sont emmenées, au fur et à mesure de leur production, vers les champs de quatre agriculteurs du secteur de Conflans, qui trouvent là un engrais à leur convenance. Mélangées à la sortie de la presse à de la chaux vive, permettant à la fois de réduire les odeurs et d'augmenter de 15 % leur siccité, elles étaient stockées sur une plate-forme en bout de champ, jusqu'à leur utilisation. Ce stockage est interdit par la loi depuis près de deux ans, mais la municipalité de Luxeuil, sentant venir l'intercommunalité, ne s'était pas précipitée pour mettre en place un autre système. C'est donc à la CCPL qu'a incombé cette tâche. « Luxeuil avait un projet de hangar évalué à 943.259 €. Nous l'avons écarté au profit d'une aire de stockage, beaucoup moins onéreuse, puisqu'elle nous revient à 67.000 € HT », précise Jean-Claude Ghettini, président de la commission Environnement à la CCPL.