Promouvoir à la terre
Habituellement événement religieux, la fête annuelle, devenue celle du bicentenaire, change de branche. Mais la base reste la même. Bref, du bouturage événementiel. « Nous allons donner, avec accord de la mairie de Nancy, un aspect commercial, à notre bicentenaire », précise Michel Thomassin, vice-président. « Nous souhaitons y promouvoir '' la terre '' ». Prévue à la Pépinière les 13 et 14 septembre, on prépare le terrain depuis plusieurs années. Une question de budget. « On économise sur toutes les manifestations auxquelles nous participons et principalement sur la vente de fleurs », révèle René Haraux, trésorier. « Mais après cette fête annuelle 2003, il n'y aura plus grand chose ». Car la confrérie Saint-Fiacre a vu grand : participation d'associations luxembourgeoises, italiennes, belges et de l'agglomération, exposition de motoculteurs, vente de produits du terroir et défilé dans les quartiers de Nancy. Avec l'intention de récolter ce qui a été semé : un véritable éloge à la flore.  Ch. S     « J'ai demandé à Saint Fiacre qu'il réchauffe le temps, cette nuit, pour que tous les adhérents puissent venir », lâche Charles Kurt, président de la confrérie Saint-Fiacre de la cathédrale de Nancy. Malheureusement, le saint patron des jardiniers n'a que peu d'influence sur le temps. Alors, seule une vingtaine de membres, sur les 150 recensés, se sont retrouvés au foyer du Grand-Sauvoy pour cette assemblée générale annuelle. Au programme bien sûr, les traditionnels bilans moral et financier. Et des poignées de mains à la pelle. A la confrérie, on cultive aussi la sympathie. Indispensable à la composition. Pour preuve : depuis 1729 qu'elle existe, la confrérie est toujours aussi vivace. « Fête du Printemps » en mai au parc Sainte-Marie, célébration religieuse pour la fête annuelle en août, participation aux « 125 ans de la Société d'Horticulture » et aux « Saveurs Paysannes » les 12 et 13 octobre pour l'année 2002... « En 2003, nous fêtons le bicentenaire de la Confrérie », indique Charles Kurt. « Cela va être une année intense ».