Plus comme avant
« Nous avons un peu peur de la suite parce qu'on ne sait vraiment pas ce qui va se passer. On a la chance à l'école d'avoir les enfants du 43e BIMa, donc nous bénéficions d'une certaine protection. Les forces de l'ordre ivoiriennes, on ne peut pas compter dessus ! On ne peut pas compter non plus sur l'ambassade. On nous parle d'évacuation alors qu'on sait pertinemment qu'on est trop nombreux pour être évacués... » Certains Français ont cependant déjà quitté le pays mais les autres attendent l'évolution de la situation. « Mis à part le pain, il n'y a pas encore de problèmes de pénurie », ajoute l'institutrice spinalienne. « On arrive à avoir l'essentiel mais beaucoup de magasins sont fermés. Le président Gbagbo est rentré mais c'est le grand flou. On est suspendu à la déclaration qu'il doit faire. Il ne peut pas se couper du peuple qui l'a mis en place. Si les décisions de Marcoussis ne sont pas appliquées, que se passera-t-il ? » Gisèle Alla garde espoir de pouvoir continuer à vivre en Côte d'Ivoire. « Mais je pense que ce ne sera plus jamais comme avant. J'ai peur que le ressentiment contre les Français soit important... »   Jean-Charles VERGUET      « Nous en sommes au troisième jour de confinement parce qu'il y a dans la rue des mouvements assez violents comme les chaînes de télévision française ont pu le montrer. On ne se sent pas franchement en danger physiquement mais il y a beaucoup de casse et de pillages. Les manifestants visent principalement les intérêts français suite à ce qui s'est passé à Paris. C'est la première fois que je vis une situation pareille. » Gisèle Alla, institutrice originaire d'Epinal, est installée depuis vingt-cinq ans en Côte d'Ivoire. Elle n'avait jamais eu à faire face à de tels événements. « On n'avait pas encore vécu de conflits à Abidjan. Il y avait eu des manifs des partis d'opposition qui avaient mal tourné, mais jamais les Français n'avaient été pris à parti. Alors que là nous ressentons une animosité raciste. On entend parler de la trahison de la France et tous les intérêts français et les personnes sont visés. Je ne peux pas sortir dans la rue ni à pieds, ni en voiture. On suit les ordres de l'ambassade et on reste à la maison. » Le mari ivoirien de Gisèle et leurs enfants peuvent en revanche continuer de se déplacer. « Dans les maisons, pour l'instant, on n'est pas menacé », poursuit Gisèle. « Il y a eu des pillages dans les maisons vides. Tout a commencé samedi, des gens étaient partis à la plage à une heure d'Abidjan pour le week-end. Ils sont désormais bloqués là-bas dans leurs paillottes. Les petites bandes de voyous entrent dans les maisons et prennent ce qu'ils veulent. » Les bâtiments publics sont eux la proie de manifestants. Plusieurs établissements français d'Abidjan ont été détruits. « L'école où j'exerce n'a pas été touchée, mais d'autres ont subi de gros dommages. Nous sommes 26 instituteurs pour 650 élèves. Il y a un tiers d'enfants français, un tiers de Libanais et un tiers d'Ivoiriens. »