En toute franchise
C'est une histoire comme seule l'administration est capable de nous en offrir. Quand le règlement et la loi sont appliqués à la lettre ; peu importe si on aboutit à une affreuse monstruosité. Expérience vécue à Troussey. Il est question du code des assurances dont un article récemment modifié, stipule que dans les communes non dotées d'un plan de prévention des risques (PPR), la franchise pourra être modulée en fonction du nombre d'arrêtés constatant l'état de catastrophe naturelle... Or, relève le député du Sud meusien, plusieurs communes de la vallée de la Meuse, victimes d'inondations, ont déjà connu au moins cinq fois ce fameux état de catastrophe naturelle, qui permet une prise en charge des dégâts par les assureurs. Or, il leur est appliqué une franchise de 1.524,50 €. Inutile de préciser qu'elle n'est pas modulée. En avril 2002, François Dosé interpelle donc Laurent Fabius, le ministre des Finances de l'époque, puis son successeur Francis Mer, un mois après. La réponse est arrivée sept mois plus tard : le haut fonctionnaire explique que la modulation des franchises est justement une incitation à créer des PPR. Nous voici bien avancés ! Nouveau courrier du député dont on mesure bien l'agacement à semblable réponse. Il précise que « l'Etat est actuellement le seul... le seul responsable de la programmation des PPR ! » Les Meusiens se trouvent donc sanctionnés à cause « d'un manquement, compréhensible mais incontestable », poursuit le député-maire qui émet deux vœux : mise en place de PPR sur tout le territoire et un abandon de la franchise dès lors que le PPR n'est pas engagé faute de crédits et que « les collectivités et administrés n'ont ni freiné, ni retardé sa concrétisation » Ne reste plus qu'à attendre la réponse de Francis Mer, avant six mois de préférence...   Fernand DOYEN       Grande lessive Han-sur-Meuse. - Fournisseur des principales marques de détergents, la société Huntsman-Saint-Mihiel a participé aux Olympiades de la chimie qui viennent de se tenir à Nancy dans l'amphithéâtre de l'Ensic (Ecole nationale supérieure des industries chimiques). Nathalie Morel et Mario Sulli, responsables de production chez Huntsman, ont fait mousser leur société installée à Han-sur-Meuse devant des étudiants de Nancy, Metz, Bar-le-Duc, Epinal, Remiremont et Mirecourt. Classée Seveso II, l'usine est très contrôlée en raison des produits chimiques qu'elle utilise pour fabriquer les bases lavantes des détergents et autres cosmétiques. Elle ne déplore aucun incident notable depuis son installation en 1970.   Statuettes commémoratives Fleury-devant-Douaumont. - Le 16 septembre 1979, Notre-Dame de l'Europe était bénie par Mgr Boillon, à la chapelle de Fleury-devant-Douaumont. Financée par l'association Robert Schuman pour l'Europe, la sculpture a été réalisée par le Messin André Forfert. Pour son 25e anniversaire, la confrérie Notre-Dame de l'Europe, présidée par le colonel Rodier, en a fait réaliser des reproductions en émaux de Longwy de 23 cm de haut. Elles ne seront tirées qu'à cent exemplaires et vendues par souscription jusque fin mars au prix de 90 €.   Messe gourmande Brieulles-sur-Meuse. - Demain dimanche 2 février à Brieulles, une messe sera célébrée avec les enfants du catéchisme. A l'issue de cette fête de la lumière, il sera offert des crêpes à toutes les personnes présentes. La population est invitée à venir nombreuse pour partager la cérémonie... et les gourmandises de la chandeleur.   Mission roumaine Marville. - Membre d'un groupe de travail et d'amitiés France-Roumanie, le sénateur Claude Biwer est à Bucarest, en Roumanie. Durant son séjour, il doit visiter deux usines spécialisées dans la fabrication des locomotives et dans le matériel agricole. Il profitera aussi de ce voyage pour découvrir Euragri, une exploitation agricole qui produit sur 3.000 hectares du blé, du colza, de l'orge et du tournesol et qui a été créée par six associés meusiens et meurthe-et-mosellans.   Complémentarité. Pierrefitte-sur-Aire. - Un travail en partenariat entre la commune de Pierrefitte, la SA VTB et le conseil général a permis de créer six logements dans la partie engrangements de l'ancien moulin de Pierrefitte. L'inauguration de cet ensemble HLM a d'ailleurs marqué le départ d'une nouvelle action partenariale avec la création d'un lotissement sur deux parcelles de 12 hectares par la SA VTB.   De retour Revigny-sur-Ornain. - Au terme de trois mois de déplacement en Nouvelle-Calédonie, les gendarmes mobiles revinéens sont de retour au pays. Les frimas lorrains les ont les certainement surpris à leur arrivée dans la cour de la caserne, mais les festivités de la sainte Geneviève leur ont remis du baume au cœur.   Le Clic du Barrois Bar-le-Duc. - Pays'âge, le centre local d'information et de coordination gérontologique du pays barrois sera inauguré lundi. Implantée sur le quai Carnot, cette structure labellisée conjointement par l'Etat et le conseil général est constituée d'un guichet unique, destiné à accueillir, informer, écouter et accompagner les personnes âgées et leur entourage. Il est également là pour favoriser les rencontres et les échanges entre les différents acteurs de la santé : médecins et assistantes sociales.