« Transparence totale »
Une visite guidée qui dans l'ensemble a séduit. « Cette excursion a permis de mieux localiser les travaux, d'appréhender les mécanismes des installations », affirme Bernard Villefayot, vice-président du conseil général, chargé de la voirie départementale. « C'est un moyen de montrer que les aménagements se font en totale collaboration. Et qu'il existe bien entendu des contraintes, d'ailleurs pas toujours comprises. » « Nous avons mis en place ce projet en vue d'une transparence totale, et pour nos collègues, et pour nos partenaires. Pour également rendre hommage à tous ceux qui investissent pour les Commerciens », ajoute François Dosé. En espérant pour le député-maire que ces derniers apprécieront le geste.   Aurélien DOUILLARD      La « démocratie participative » a pris une nouvelle forme samedi, en fin d'après-midi, à Commercy. François Dosé, le député-maire socialiste de la sous-préfecture, avait convié élus locaux, représentants du conseil général, responsables de la subdivision de l'équipement, membres d'associations de commerçants... à une « visite roulante », selon ses propres dires. En réalité, une excursion en car dans Commercy intra-muros et ses environs pour présenter les aménagements de sécurité ou de confort des abords des routes départementales 958 et 964. « Des transformations nécessaires puisqu'il s'agit d'axes routiers structurants du département. Tout à fait adaptés en tant que traversées d'agglomération, mais pas conçus pour une circulation intense », complète Maryan Kolanek, ingénieur subdivisionnaire de la Direction départementale de l'équipement (DDE), maître d'œuvre des travaux pour le conseil général. Micro et plan de la ville en main, François Dosé a décrit une à une les opérations menées conjointement par la municipalité et le conseil général, enjoignant le chauffeur à stopper le car pour offrir une vision des innovations aux passagers. Ou expliquer les transformations urbaines à venir. « Le résultat d'un effort sur quatre années », rappelle le député-maire. Réfection complète de la chaussée sur un itinéraire classé à grande circulation, aménagement des bordures implantées dans les carrefours, signalisation verticale pour la réglementation de ces mêmes croisements... Rien n'aura été laissé au hasard. Et le chantier ne s'arrêtera donc pas en si bon chemin, avec par exemple la mise à « trois voies » partielle de la route qui mène à Void. Car Commercy a fait exploser son budget « voirie ». D'après François Dosé, les deux dernières années, la commune a investi 50 % du montant engagé en une décennie, qui équivalait déjà à près de 2,7 millions d'euros. En complément des 76.000 € déboursés chaque année pour l'entretien des axes routiers.     Séjour de ski Pour le séjour de ski encadré qui sera organisé à La Plagne (Savoie), « initiation et perfectionnement à la descente, randonnée raquette accompagnée », du dimanche 23 au samedi 29 mars inclus, il reste cinq places. Hébergement : chalet Asptt, aux pieds des pistes (tarif : 486 €/personne, comprenant : pension complète six nuits dans chambre 3/4 personnes ; transport/bus spécial ; forfait remontées six jours sur tout le domaine (non compris la location de matériel). Conditions : prendre l'adhésion Asptt + la licence/assurance FFS. Inscriptions : Asptt, 33, avenue Gambetta, 55013 Bar-le-Duc cédex. Jusqu'au mercredi 22 janvier, de 15 à 18 h 30. Certificat de formation générale Le registre des inscriptions au certificat de formation générale est ouvert jusqu'au vendredi 7 février, à 17 h. Cet examen, qui se déroulera mercredi 14 mai 2003, s'adresse d'une part, à toute personne qui n'est plus soumise à l'obligation scolaire au cours de l'année civile 2002, d'autre part, aux jeunes bénéficiaires du dispositif d'insertion des jeunes de l'Education nationale ou des dispositifs d'insertion mis en place à l'initiative d'autres ministères. Les dossiers d'inscription seront retirés pour les jeunes 16-25 ans et les bénéficiaires du crédit formation auprès de l'organisme responsable du stage, pour les autres candidats à l'Inspection académique de la Meuse, 45, rue du Port, service des Examens, 55013 Bar-le-Duc Cedex (en cas de demande écrite, les candidats doivent joindre à leur courrier une enveloppe de format 23 x 16,2 cm libellée à leurs nom et adresse et affranchie à 0,46 euros pour envoi du dossier). Ils seront déposés le 7 février, à 17 h au plus tard, à l'Inspection académique ou confiés aux services postaux au plus tard minuit, le cachet de la poste faisant foi.     Réédition Montmédy. - L'ouvrage de Jeantin sur Montmédy et les localités voisines, ouvrage rare du XIXe siècle, vient d'être réédité. La monographie des villes et villages de France à travers l'ancien comté de Chiny y est exposée. Pour l'instant, c'est le premier des trois volumes qui est repassé à l'imprimerie sous l'impulsion du livre d'histoire Lorisse (Aisne). Il est réédité à l'identique.   Traditions meusiennes Dieue-sur-Meuse. - L'association traditions meusiennes de la localité vient de définir le calendrier de ses activités pour 2003. On y trouve toujours l'art floral et les danses populaires. Mais surtout la remise en état d'une voiture Rosalie, une camionnette Citroën de boulanger du début du 20 e siècle. Sans oublier l'activité phare de l'association : l'atelier forge. Contact : 03.29.87.70.76.   A Montplaisir avec plaisir Commercy. - A l'étroit dans ses murs du prieuré du breuil, le club de gym tonic dispose désormais de deux magnifiques salles à vocation sportive. Situées à Montplaisir, ces deux salles viennent d'être inaugurées par François Dosé, député-maire de la ville, Alain Pérelle, représentant le président du conseil régional, et Charly Sarter, directeur départemental de Jeunesse et sports. Dans son discours, François Dosé a rappelé que déjà vingt-six associations sont déjà installées à Montplaisir et que d'autres suivront. Il a rappelé que la ville compte 104 associations dont un tiers sportives. Commercy est véritablement une ville sportive avec trois grands projets en cours de réalisation : le vélodrome, le boulodrome et le prieuré du Breuil avec la construction d'une salle de billard et les vestiaires du dojo.   Travaux en pagaille Fains-Véel. - Lors de la traditionnelle présentation des vœux, le maire, Gérard Abbas, a fait un bilan des travaux effectués en 2002, avant d'annoncer que d'autres « sont en gestation pour l'année en cours ». Entre eux, l'aménagement d'un city stade à Véel, la réhabilitation des terrains de foot du stade municipal, la construction d'un restaurant scolaire suivie de la réfection de la salle Rostand et des orgues de l'église Sainte-Catherine...