« Les forces de l'UMP »
Le chef de l'Etat n'a également pas abordé le ralentissement économique qui se profile (la Banque centrale européenne parie sur une maigre croissance, oscillant entre 1,1 % et 2,1 % en 2003) et les difficultés du gouvernement Raffarin, qui a bâti son budget sur une ambitieuse hypothèse de croissance de 2,5 %. Le gouvernement s'est d'ailleurs déjà dit prêt à « s'adapter » si les mauvaises prévisions économiques se confirment. En revanche, le président fraîchement réélu avec 82 % des suffrages s'est montré déterminé à mener à bien « ses » réformes, promises pendant la campagne électorale. Retraites, décentralisation, « renouveau de notre école », « sauvegarde de notre système de santé », « modernisation de l'Etat » et « protection de notre environnement » : « Je veillerai à ce que ces réformes soient menées à bien », a-t-il insisté. Et « toutes les forces de l'UMP seront mobilisées pour soutenir avec détermination » cette action, assurait-on à l'Union pour un mouvement populaire (UMP). A charge désormais, pour le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, de relever le défi.   A peine quelques mots allusifs au détour d'une phrase... Ils étaient nombreux à gauche hier à s'étonner, voire à s'indigner, du quasi-silence du président Jacques Chirac sur les menaces de guerre en Irak, lors de la présentation de ses vœux aux Français pour 2003. Après avoir évoqué « un monde incertain, dangereux, où les menaces de guerre s'ajoutent aux risques terroristes », le chef de l'Etat s'est contenté mardi soir d'assurer que la France poursuivra en 2003 « son action, avec les Nations unies, malgré les difficultés, pour faire prévaloir les principes qui fondent son engagement et sa vision du monde ». Jacques Chirac, chef des Armées, n'a pas donné plus de précisions sur la position française, alors que les bruits de bottes américains se font de plus en plus sonores autour de l'Irak et que la révision du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » a été reportée de six mois. Les chefs des inspecteurs en désarmement de l'ONU ont jusqu'au 27 janvier pour rendre leurs conclusions et établir si l'Irak s'est bien conformé à la résolution 1441 du Conseil de sécurité lui enjoignant de déclarer intégralement ses programmes d'armements nucléaires, bactériologiques et chimiques.