Les offices de tourisme voient du soleil partout
Nul n'a, malheureusement, le pouvoir de commander un anticyclone ou d'éconduire une dépression. Chacun peut, en revanche, prendre la précaution de s'informer sur le temps qu'il fait généralement en un lieu donné du globe en fonction de sa latitude et de la saison. Ainsi, les Aoûtiens qui partent dans le sous-continent indien parce que, heureuse aubaine, les tarifs les plus bas sur la destination correspondent justement à leur mois de vacances, auraient pu s'aviser qu'en juillet-août, dans cette région, c'est la mousson et son cortège de chaleur accablante, d'humidité record et de trombes d'eau. Partout, à un moment ou à un autre, la pluie finit par tomber, y compris sous les latitudes réputées les plus sèches. Mieux vaut donc éviter d'y aller ces jours-là. Si les prévisionnistes peuvent toujours se tromper, on doit, en revanche, reconnaître à l'outil statistique conjugué à la connaissance de phénomènes climatiques bien établis, la capacité de dégager de grandes tendances qu'il est préférable de connaître avant de prendre son billet pour le bout du monde. Ainsi, lorsqu'on sait qu'à Ujungpandang, en Indonésie, il tombe 685 mm d'eau par jour en janvier et 10 seulement en août, le choix de la date du séjour s'impose de lui-même. L'important est, d'ailleurs, de rechercher le meilleur « confort climatique » en fonction du sens que l'on donne à ses vacances. Ainsi, en Grèce le printemps est idéal pour visiter les ruines mais la mer y est encore très fraîche, tandis que la canicule du mois d'août propice à la baignade peut transformer la montée vers l'Acropole en ascension du Golgotha. Il est, en outre, rarement pertinent de parler « du » climat d'un pays : il faut, le plus souvent, parler « des » climats. Il n'y a rien de commun, par exemple, entre le nord du Chili, l'une des régions les plus arides du monde et le sud, qui enregistre des records mondiaux de pluviosité. Ces informations, ces considérations et ces nuances sont contenues dans un ouvrage unique en son genre, ÙSaisons &amp; Climats (Editions Hachette) qui, depuis près de quinze ans, fournit mois par mois, pays par pays et même ville par ville les moyennes des températures maximales (prises en début d'après-midi) et minimales (relevées à l'aube), la hauteur des précipitations mensuelles, le nombre moyen de jours de pluie et la température de l'eau de mer.