Presque au complet
Entraînement. Mis à part Fred N'Kembé qui continue les soins pour retrouver la plénitude de ses moyens après son entorse à un genou, tous les Bisontins étaient en tenue, hier. Le matin pour une séance axée sur le shoot et l'après-midi pour des petites oppositions. Johnathan Edwards et Bruno Coqueran ont participé normalement à ces entraînements tandis que Christophe Dumas n'a pas forcé l'allure afin de ne pas aggraver une légère contracture. Selon toute vraisemblance, le shooteur du BBCD ne devrait pas manquer le match contre Clermont samedi... Amical. Juste après ses deux rencontres capitales devant Clermont, samedi, puis à Reims, vendredi 25, Besançon se frottera à Chalon-sur-Saône (Pro A) le mardi 25 février à 20 heures. L'occasion de revoir Erik Lehmann au Palais des Sports... mais sur le banc visiteur.    Piégés en contre en première période, les Vésuliens ont manqué de réalisme tout au long de la rencontre.   CHARLEVILLE-MÉZIÈRES. _ Sedan bat Vesoul 1-0. Toujours candidate à une place sur le podium, Vesoul pointée à la 6e place espérait profiter de ce match de retard pour avancer ses pions et revenir à la hauteur de Troyes, l'autre club champardennais du groupe B. Face à une formation sedanaise, lanterne rouge du championnat avec Forbach et privée de compétition officielle depuis le 25 janvier, le team de Claude Robin connaissait quelques alertes dès le coup d'envoi sur des essais de Moukila et Lorthoir. Mais Vesoul reprenait vite du poil de la bête et la partie s'équilibrait. Th. Perrot adressait alors deux bons tirs (17e et 21e). Vesoul, visiblement venu pour gagner, insistait encore en confectionnant un excellent football sous l'impulsion d'un milieu travailleur. Sedan, lui, jouait le contre et à ce jeu, finissait par piéger les visiteurs lorsque Lorthoir, bien servi par Moukila, partait dans le dos de la défense haut-saônoise pour lober Noël, sorti hors de sa surface (35e). A la pause, Vesoul était donc mal récompensé de ses efforts. Mais bien qu'ayant eu l'emprise sur le jeu, les Vésuliens n'avaient, in fine, guère eu d'opportunités très franches. A la reprise, sur un centre de Th. Perrot, Charpenet était devancé par Randriana (51e). Vesoul n'abdiquait pas et Charpenet trouvait le petit filet (52e). L'entraîneur sedanais exhortait son groupe à rester bien en place. Et si Vesoul, la plus séduisante équipe vue dans les Ardennes cette saison, multipliait les coups de boutoirs, la finition, elle, laissait toujours à désirer. Dans un match de plus en plus vivant, Sedan faisait de la résistance mais Vesoul butait sans cesse sur la paire axiale Samba - Henrot. Les visiteurs, dominateurs, devaient malgré tout se méfier des banderilles de Moukila et Lorthoir, lesquels sautaient sur la moindre occasion. A peine rentré, Benchagra échouait de peu en voyant son tir détourné par Baghdad (68e). Dans le même temps, Noël sortait le grand jeu devant Lorthoir (73e et 74e), puis face à Moukila (75e). Son homologue d'en face, Catherine, s'interposait, lui, sur une frappe cadrée de Cakir (76e), puis sur un coup-franc de Maire (78e). Avec six victoires, sept nuls et six défaites, Vesoul mal récompensé de ses efforts présente à nouveau une balance parfaitement équilibrée. Il lui reste maintenant à soigner son emballage final pour se mettre en phase avec ses objectifs initiaux.     Le derby pour l'UFFB UFFB bat Chèvremont 2-0. Les Bisontines ont remporté dimanche le derby du championnat féminin de 3e division devant Chèvremont grâce à deux buts de Cucherousset (17e) et Barrato (75e). L'UFFB a ainsi conforté sa place dans le trio de tête derrière Saint-Maur et Vendenheim tandis que Chèvremont reste avant-dernier...     Quatre Francs-Comtois aux Petits Ducs Tennis. Ils seront quatre à représenter la Franche-Comté du 22 février au 1er mars au tournoi des Petis Ducs à Dijon. Il s'agit de Megi Kraljevic (TS Besançon), Clelia Monmayoux, Jeremey Le Van Bay (ASM Belfort) et Florian Blot (Pôle espoirs). A noter que le mêem quatuor avait déjà participé au tournoi des Petis As à Tarbes.   Gillet contrôle Bowling. Vainqueur 4-0 de la Société Générale, Gillet fait toujours la course en tête dans la ligue de 1re division. Concept Habitat et Micro mega complètent le podium provisoire. Au rayon individuel, on soulignera la perf exceptionnel de David Guedon (OTOR), auteur d'une série de 671 (223,67 de moyenne). Tout simplement le record de la saison... Les classements : équipes : 1. Gillet 57 ; 2. Concept Habitat 42 ; Micro mega 39,5 ; 4. ASMA 39 ; 5. Danzas 36 ; 6. OTOR 32 ; 7. Stanley Mabo 31 ; 8. ASMB 28 ; 9. IER 24 ; 10. Société Générale 24 ; 11. FCI 23 ; 12. ASOS 22. Individuel : 1. Blanc (Gillet) 185,69 ; 2. Ligier (IER) 183,69 ; 3. Croce (Micro Mega) 181,71 ; 4. J.F. Gillet (Gillet) 181,57 ; Guedon (OTOR) 181,20...