Yves Goguely à l'honneur
Depuis de nombreuses années, Yves Goguely s'investit entièrement dans la promotion du comté.  Lors de l'inauguration de la Maison du comté à Poligny, Yves Goguely, exploitant agricole, éleveur au village, a reçu la médaille de l'ordre national du Mérite » par Alain Gehin, préfet de région, en présence de Jean-François Humbert, président du conseil régional, du maire de Poligny, Yves-Marie Lehmann et de la Commanderie des nobles vins du Jura et du comté. Depuis de nombreuses années, M. Goguely, s'est entièrement investi dans la promotion du comté, réalisant « les Routes du comté » qui permettent aux touristes et aux autochtones de découvrir les richesses de notre région si pittoresque et le « savoir-faire » de ses professionnels. Jeune marié, M. Goguely a repris la ferme familiale en 1969, avec l'aide de son épouse Jacqueline. Rapidement, les bâtiments de l'exploitation agricole n'étant plus fonctionnels, il a été le premier du village à construire un ensemble étable - stockage - salle de traite. En 1974, sociétaire de la fruitière, M. Goguely a pris la présidence de la coopérative laitière de Villeneuve-d'Amont. Passionné par la fabrication et l'affinage du comté, il a été président du comité technique du comté, de 1976 à 1989, s'investissant dans la filière pour favoriser l'amélioration de la qualité de toutes les fruitières qu'il a toujours tenu à maintenir dans les villages. En 1987, il est devenu président du comité interprofessionnel du gruyère de comté qui regroupe à ce jour 3.500 producteurs, 190 fruitières et 20 affineurs. Il s'est battu sur tous les fronts pour obtenir la reconnaissance des produits en AOC des fromages au lait de vache, de chèvre et de brebis. En 1995, a été créée la Fédération nationale d'origine contrôlée, qu'il a présidée jusqu'en février 2003. Il est aussi membre du conseil économique et social de Franche-Comté. En plus de ses multiples responsabilités, il a toujours assuré le travail de son exploitation pour laquelle son épouse, Jacqueline, l'a secondé. Nos félicitations à M. Goguely pour cette nouvelle distinction, et à son épouse qui lui a permis d'atteindre son but principal : « Donner la dignité, la fierté aux métiers de producteur et de transformateur des produits. »