« Une force admirable »
Les femmes furent des « cibles privilégiées » de la barbarie : « Les hommes sont porteurs de violence, pour pouvoir affronter l'horreur, les femmes sont obligées de se rassembler, elles ont mis des enfants au monde, elles ont envie de les protéger », dit-elle. « Malheureusement, ça continue. Les gens essaient de panser leurs blessures dans un quotidien très dur. L'être humain a cette capacité d'oubli et de pouvoir continuer à vivre. Les gens continuent à vivre, à aimer, à travailler en Algérie. Le présent n'est pas radieux, mais si ce pays n'a pas sombré dans le chaos depuis des années, cela veut dire qu'il a une force admirable ». Sur l'Année de l'Algérie organisée en France, Yamina Bachir-Chouikh réagit en « citoyenne » : « Il y a un passé, une histoire entre nous, que la France et l'Algérie se mettent ensemble sur quelque chose de beau, la culture, et pas à propos de faits d'armes, cela peut permettre de dépassionner, de donner aux Algériens le courage d'en parler, et aux jeunes Français d'origine algérienne de connaître cette culture ».   Patrick TARDIT      « C'est dur d'avoir 20 ans en Algérie », confirme Yamina Bachir-Chouikh. La cinéaste présentait hier soir au Caméo-Commanderie un objet « très rare » : un film algérien réalisé par une Algérienne. Sélectionné au Festival de Cannes dans la section « Un certain regard », sorti il y a quelques semaines en Algérie, et depuis mercredi en France, « Rachida » est son premier long métrage. Longtemps monteuse et scripte, Yamina a écrit ce film en 1996, puis a passé cinq ans à en trouver le financement. « Le terrorisme n'aurait pas pu m'empêcher de tourner mon film. Il n'y avait aucune raison de tourner ailleurs qu'en Algérie, le sujet n'aurait pas eu de raison d'être », dit-elle. « Rachida » est inspiré de faits réels. Jeune (20 ans) et jolie institutrice, elle refuse de poser une bombe dans son école, est blessée d'une balle en pleine rue, quitte Alger et se réfugie dans un petit village qui n'est pas épargné par la violence terroriste. « C'est l'histoire d'une citoyenne ordinaire. Ce n'est pas une héroïne. Elle essaye seulement de survivre. Rachida a existé parmi tant d'autres. Dans la réalité, cette personne n'a pas survécu à l'attentat », raconte la réalisatrice.