L'heure des discours.
Entouré de ses conseillers municipaux et des employés communaux, le maire, Michel Bourgeois, a souhaité une bonne année 2003, au nom de toute son équipe, aux maires des communes voisines, aux partenaires des services, aux acteurs de la vie économique et associative locale et à ses administrés. Après avoir rappelé les temps forts de l'année 2002, il évoqua les solutions envisagées au sujet de certains problèmes : l'organisation du service Allo-bus à la demande, qui fonctionnait à titre expérimental, sera revue et corrigée ; le service des ordures ménagères est du ressort du SIDOM ; les usagers sont invités à se référer au journal du tri ; la déchetterie sera aménagée et agrandie ; quant au problème des eaux de ruissellement, un ou deux bassins de régulation des eaux pluviales pourraient être aménagés à l'initiative du SIAC entre le collège et le village. 2003 verra une animation renforcée : en mai, un rallye découverte sera proposé aux 12 communes de l'espace communautaire ; le 21 juin, la fête de la musique aura lieu à Devecey ; la fête du village, en septembre, célébrera, sous le signe du vélo, le 100e anniversaire du Tour de France. Pour l'amélioration du cadre de vie, un appel sera fait aux initiatives des citoyens dont l'objet serait le concours départemental de fleurissement et les illuminations de Noël. Sur la zone industrielle, réaménagement de la signalétique et opération de soutien à l'artisanat et au commerce. Enfin, des études de faisabilité concerneront des travaux de sécurité à la sortie du groupe scolaire, sous le pont SNCF, en direction du collège et dans le vieux village, et des travaux d'équipements avec une maison des services, une nouvelle crèche-halte-garderie, des aires de jeux, un local pour les jeunes. Avant la galette et le verre de l'amitié, Michel Bourgeois annonça que les décisions se prendraient en mars et qu'une réunion publique aurait lieu en juin.