Il était âgé de 73 ans.
C'est avec beaucoup de tristesse que les Cravanchois ont appris mardi, la disparition subite d'Ernesto Dal Gobbo, très connu et estimé dans la commune. Ils auront été d'autant plus surpris, qu'il assistait lundi encore à la remise des prix des maisons fleuries à la Cravanchoise, cette salle dans laquelle il avait réalisé de nombreux travaux de maçonnerie lors de sa construction. Il avait été très éprouvé par le décès de son épouse, le 26 mars 2001 et il avait eu une première alerte, trois mois plus tard, mais il avait bien récupéré. Et c'est à son domicile, dans le pavillon qu'il avait construit lui-même, qu'il s'est éteint à l'âge de 73 ans. Il était né à Vittorio Venetto, dans la province de Trevise, en Italie, le 23 décembre 1929. A l'âge de 17 ans, il était venu rejoindre sa soeur dans le Territoire de Belfort et il avait été embauché à la carrière de Cravanche où il avait appris le métier de tailleur de pierres. A la fermeture de l'entreprise, il avait travaillé dans des entreprises de maçonnerie : Roger Robert, Tonelli et Ientilenzza où il devait rester jusqu'à son départ en retraite en décembre 1989. Le 5 mars 1955, il avait épousé à Belfort, Jeanne Cattel et de cette union étaient nés trois enfants : Gilles, Jean-Michel et Jean-Jacques. Il adorait s'occuper de ses sept petits-enfants, dont le plus jeune est âgé d'un mois et demi, mais il n'aura pas connu le garçon dont la naissance est prévue en avril prochain. Outre sa participation active à la création de la Cravanchoise, il était à l'origine des « Compagnons du Gauersch » et il appartenait au club du Bois Joli. Les anciens n'ont pas oublié Ernesto Dal Gobbo, servant lors des repas de fête, en veste blanche et noeud papillon... Il laisse le souvenir d'un homme d'une grande gentillesse, toujours disponible pour rendre service. Les obsèques auront lieu le vendredi 17 janvier, à 14 heures, à la Chapelle de Cravanche. Nos condoléances.