Technologie, pédagogie, culture
Les projets entre les établissements se feront en deux phases. D'abord la filière structure métallique, avec livraison de 9 tables informatiques fabriquées dans le cadre de l'échange du lycée Luxembourg avec le pays de Galles et l'Allemagne. Ces tables seront équipées d'ordinateurs et d'imprimantes fournis à parts égales par les trois établissements concernés. Le déplacement devrait se faire vers la mi-mai, des documents administratifs seront établis entre les deux établissements, il s'agit d'actes de donation rédigés en français et en roumain. Ces documents seront présentés aux différentes frontières et en particulier à la frontière entre la Hongrie et la Roumanie. Ensuite la filière électrotechnique. Le projet présente un échange de classe entre les deux établissements. Les élèves roumains seront accueillis 15 jours au lycée vésulien ou dans des familles au cours de la période fin septembre, début octobre. Les élèves français se rendront en Roumanie courant mars 2004. Les objectifs pédagogiques sont les suivants : fabrication de plusieurs objets techniques et didactiques et utilisation par les élèves ; rédaction de notices techniques sur CD Rom en français, roumain et anglais ; activités linguistiques en français et en roumain ; activités et visites culturelles ; présentation des systèmes éducatifs aux communautés éducatives des deux pays partenaires.   Le proviseur du lycée Luxembourg Lucien Camuset, et Michel Florentin, professeur d'électrotechnique, se sont rendus en Roumanie pour préparer un projet pédagogique et un échange de classe avec un lycée de Bistrita. Le lycée de Bistrita accueille 1.300 élèves qui préparent le bac avec des options électrotechnique, électronique et informatique. Cet établissement fait partie d'une cité scolaire de 3.100 élèves, un autre établissement « lycée du sport » de 1.800 élèves est à proximité. Chaque établissement a sa propre organisation administrative. Une Association romano-française d'amitié (ARFA) fonctionne à Bistrita depuis une douzaine d'années. Elle gère une bibliothèque française principalement utilisée par les francophones et francophiles de Bistrita. La ville de Bistrita (53.000 habitants) est en plein développement économique. Elle est administrée par un conseil municipal de 33 personnes, dont le maire et trois adjoints. Ils sont élus pour quatre années. Le maire a reçu la délégation française.