Les flaques font tache d'huile
Les riverains de la rue du docteur-Vuillaume à Saint-Mihiel et du chemin rural de Les Paroches à Chauvoncourt sont passablement excédés. Cette rue mitoyenne entre les deux localités est le théâtre permanent d'un véritable parcours du combattant pour les automobilistes, voire d'une scène quasi lunaire pour l'ensemble des administrés. Associés au gel et au dégel, les multiples travaux entrepris sur la chaussée durant ces derniers mois pour alimenter en eau, en électricité ou en gaz la zone du nouveau lotissement, n'ont fait que rendre la voirie municipale plus chaotique. A la moindre précipitation, de vastes mares d'eau et de boue mêlée se forment devant les façades des particuliers, ce qui occasionne, au passage des véhicules ou autres poids lourds, des gerbes fangeuses qui viennent recouvrir crépis et fenêtres ainsi que les véhicules en stationnement. Les résidents de Chauvoncourt ont alerté bien évidemment leur maire pour qu'une solution rapide soit trouvée, et que, dès les beaux jours, des travaux plus conséquents soient inscrits au budget municipal. Effectivement, seul un décaissement complet de la chaussée et des trottoirs, puis la pause d'un nouveau macadam pourraient résoudre ce problème récurrent, tout ce qui pourrait être entrepris en amont serait considéré comme un emplâtre sur une jambe de bois. L'on n'hésite d'ailleurs pas à monter au créneau dans ce secteur à la compétence publique adjacente depuis que les employés municipaux de la ville de Saint-Mihiel sont venus mardi dernier reboucher les trous de leur « juridiction », laissant les résidents de Chauvoncourt déshérités. N'attendant pas les décisions latentes ni même une prise de position conjointe des municipalités concernées, les habitants ont été contraints de trouver une parade provisoire en usant de subterfuges pour faire dévier les automobilistes de leur trajectoire. Trop c'est trop, une pétition est en cours d'élaboration et devrait prochainement circuler dans cette rue du « calvaire ». Gageons que cette fois-ci, les élus sauront prendre en considération les doléances des électeurs.