Huguette Massenet n'est plus
Nous venons d'apprendre le décès de Mme Huguette Massenet, née Grède, survenu à son domicile le 30 janvier, dans sa 75e année. Deuxième enfant d'une famille de six, Mme Massenet avait vu le jour à Saint-Jean-lès-Buzy le 24 novembre 1928. C'est à Norroy-le-Sec que, le 24 février 1951, elle a pris pour époux Ferdinand Massenet, mineur, qu'elle eut la douleur de perdre le 10 décembre 1978. Mme Massenet était la maman d'un garçon, Jean-Louis, qui demeure à Jarny, et Florian, Sabrina, Précillia, Mélissa et Jordane étaient ses petits-enfants. Jusqu'au décès de son époux, Mme Massenet résidait à Norroy-le-Sec. Ce n'est qu'en 1978 qu'elle est revenue dans son village natal, où elle s'est mise, plus tard, en ménage avec son compagnon Albert Wittemer. Souvent l'on pouvait rencontrer Huguette et Albert, derrière un stand lors de brocantes - vide-greniers. Mme Huguette Massenet repose en chambre funéraire aux établissements Marchand de Labry. La levée du corps se fera aujourd'hui samedi 1er février, à 10 h, au funérarium de Labry, et selon sa volonté son corps sera transféré à Thionville pour y être crématisé. Nos condoléances.   Aujourd'hui : de 10 h à 12 h, bibliothèque André-Theuriet, prêt de CD ; répétitions de la Chanterie de 13 à 14 h salle Ambroise-Paré. Lundi : départ marche à 14 h ; funny step danse pour les 12-14 ans de 17 h 30 à 18 h 30, petit gymnase ; 20 h, gym au petit gymnase. Mardi : de 8 h à 16 h, permanence ADMR au local André-Theuriet ; club de marche à 14 h ; Restos du cœur salle A. -Paré de 14 h à 16 h ; gym-danse pour les 6-8 ans de 17 h 30 à 18 h 30 ; de 18 h à 19 h, judo pour les 5-8 ans ; de 19 h à 20 h 15, judo pour les 8-12 ans ; volley à partir de 15 ans au grand gymnase à 20 h ; de 20 h 30 à 21 h 15, cours de taïso, salle de fitness à disposition ; ping-pong de 18 h 30 à 20 h. Mercredi : rugby pour les 8-16 ans garçons et filles de 13 h 30 à 15 h 30 au grand gymnase ; mercredi récréatif de 14 à 17 h à Réville-aux-Bois ; cours de violon de l'école Renom, à 14 h 30, cours de piano adultes et enfants à 16 h à l'école Renom ; handball de 18 h 30 à 20 h, au grand gymnase ; répétitions de la chorale du Damvillois, salle Paré à 20 h ; step adultes à 20 h 30, au petit gymnase. Jeudi : de 8 h à 16 h permanence ADMR au local André-Theuriet ; gym au petit gymnase à 9 h ; club du troisième âge salle Ambroise-Paré à partir de 14 h ; permanence de l'assistante sociale de 14 h à 15 h 30 à la mairie ; atelier couture Croix-Rouge, 1 rue du Couvent de 13 h 30 à 16 h 30 ; bibliothèque André-Theuriet de 16 h à 18 h ; funny step danse pour les 9-11 ans au petit gymnase de 17 h à 18 h. Vendredi : marche, rendez-vous sous la voûte à 14 h ; ping-pong au petit gymnase de 17 h à 18 h 15 ; entraînement hand pour les seniors à 20 h au grand gymnase.