Grands travaux et démographie
En retour, Christian Bailly, maire, a donné également sa perception de l'année écoulée qu'il a qualifiée de bonne, précisant même : « J'ai le sentiment qu'entre nous le courant passe, qu'il règne une bonne ambiance, et je m'en réjouis. » Poursuivant, le premier magistrat a mentionné l'étude sur la réfection de la toiture de la salle polyvalente et la concrétisation du projet de funérarium par un prestataire de service. Il s'est félicité d'avoir vu les efforts de la commune en matière de fleurissement couronnés par l'attribution d'une médaille de bronze, efforts qui, bien sûr, seront poursuivis. Avant de conclure, M. Bailly n'a évidemment pas manqué d'évoquer « les travaux qui devraient commencer au printemps prochain et qui participeront à l'embellissement tout en améliorant notre cadre de vie et notre sécurité. » Enfin, avant d'inviter l'assistance à lever son verre à 2003, il a souhaité que l'année qui débute « voit la concrétisation de notre projet de lotissement qui permettra une belle embellie à notre démographie locale. » On le voit donc, l'avenir s'annonce sous les meilleurs auspices à Châtel. Personne ne s'en plaindra !   La salle multi-activités de l'hôtel de ville a été dimanche matin, 11 h, le point de convergence du tout Châtel à l'occasion de la cérémonie des vœux. Selon l'usage châtellois, il appartenait à Jean-Jacques Cocheteux, maire-adjoint, de présenter les vœux de la municipalité, l'occasion d'une rétrospective de 2002. Ainsi fut donc évoqué longuement l'extension-rénovation de l'hôtel de ville, destinée à « redonner un élan de dynamisme au cœur de notre cité, car un cœur qui bat, c'est la vie qui jaillit. » Autres sujets abordés : le démontage des préfabriqués de la Rue des Capucins, la mise en place de la collecte sélective, « chaque kilo retiré de la poubelle ordinaire pour aller soit dans les sacs bleus ou jaunes, soit à la déchetterie, fera baisser la taxe des ordures ménagères » précisa l'orateur, l'environnement (collecte et épuration des eaux usées, réhabilitation de l'Avière et peut-être bientôt du Durbion), le cadre de vie (enfouissement des réseaux, fleurissement...). Et, avant des voeux traditionnels, M. Cocheteux de conclure son propos par un vibrant hommage au travail mené par l'Association du Vieux Châtel, sous la conduite de M. et Mme Debry et des mots plus qu'encourageant pour l'avenir du site de la forteresse et donc Châtel elle même...