Menace sur la Banque de France à Vesoul
Le plan de restructuration des missions et des implantations territoriales de la Banque de France engagé à l'initiative du gouverneur Jean-Claude Trichet vient d'être dévoilé dans ses grandes lignes. Au-delà de ce que redoutaient les organisations syndicales, et en dépit du soutien massif des élus de toutes sensibilités, l'étude menée par le secrétaire général Yves Barroux conduit à l'abandon des opérations à la clientèle particulière (78.000 comptes au niveau national) et surtout au démantèlement du réseau actuel (211 succursales). « Au mépris du service public et de l'aménagement du territoire, la fermeture de 149 succursales se profile à l'horizon 8/10 ans (impact 3.200 agents). Resteraient en Franche-Comté l'unique succursale de Besançon et dans chacun des autres départements un bureau d'accueil et d'information composé de 2 à 3 agents... », s'inquiète l'intersyndicale de la Banque de France de Vesoul. Selon les syndicats, sous 3 à 4 ans, une étape intermédiaire consisterait à fermer 105 succursales, parmi lesquelles Montbéliard, Pontarlier et Saint-Claude. Les succursales départementales Belfort, Lons et Vesoul seraient amputées de leurs services de caisse. « Quid des missions d'intérêt général au service de la cohésion sociale (surendettement, fichiers d'intérêt général, droit au compte, information sur la réglementation bancaire... ), des entreprises et de l'économie locale (cotation, Centrale de bilans, prestation d'analyse financière GEODE, enquêtes de conjoncture, étude des primes et aides... ) », s'interrogent les syndicats. « Quid des conséquences sur les circuits de transports de fonds (sécurité des convoyeurs, problèmes liés au recyclage et au faux monnayage), de l'externalisation des services assurés à ce jour par les caisses de la Banque de France et quid des coûts pour l'usager ? » Si la conduite de la politique monétaire est désormais du ressort de la Banque Centrale Européenne (à Francfort), les travaux nécessaires à sa préparation sont toujours menés par les banques centrales nationales. Aussi, l'avènement de l'euro n'a t-il en rien réduit la charge de travail de chaque succursale. La Banque de France de Vesoul représente 33 salariés, quelque 750 bilans analysés annuellement, 2.000 droits d'accès aux différents fichiers chaque année, 620 dossiers de surendettement déposés en 2002 (4.864 depuis 1990), la mise en circulation et entretien de la monnaie (pièces et billets). L'ensemble du personnel de la succursale de Vesoul « est attaché à son institution et refuse d'assister passivement à la mise à mort de la Banque de France » Il mettra tout ce qui est en son pouvoir « pour assurer les missions qui lui sont confiées comme il a toujours su le faire ».