L'hommage de l'Italie à Giovanni Agnelli
L'Italie a rendu un dernier hommage hier à son « Avvocato », Giovanni Agnelli, l'ancien président de Fiat : une foule de personnalités et des milliers d'anonymes se sont pressés dans la chapelle ardente à Turin, le berceau du groupe automobile. Tout ce que Turin et l'Italie compte de dirigeants politiques, économiques, syndicaux ou de vedettes du sport, est venu se recueillir dans la chapelle ouverte dans l'ancienne usine historique du Lingotto. L'ensemble du club de foot de la Juventus, joueurs et encadrement compris, et toute l'écurie Ferrari, propriété de Fiat, sont venus au complet. D'anciens salariés, des ouvriers et des curieux ont également voulu entrer dans la légende et marquer par leur présence leur respect, tandis que la presse italienne était unanime pour regretter le « vide profond » laissé par Giovanni Agnelli, mort vendredi à l'âge de 81 ans après une longue maladie. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui en la cathédrale de Turin et il sera ensuite inhumé dans le caveau de la propriété familiale, à Villar Perosa.    Trois scientifiques ont refusé les entretiens privés avec les enquêteurs de l'ONU.   Trois scientifiques irakiens refusent de se soumettre aux entretiens privés demandés par les inspecteurs des Nations unies qui recherchent des preuves éventuelles de programmes d'armement interdits, a rapporté hier un haut fonctionnaire irakien à deux jours de la présentation à l'ONU du rapport de Hans Blix et Mohamed El-Baradei sur les inspections en désarmement. L'un des trois hommes s'est prêté à l'interrogatoire mais en présence d'un responsable irakien. Bagdad a affirmé vendredi soir avoir « encouragé » trois scientifiques à accepter des entretiens en privé, en vertu de l'accord conclu lundi dernier avec Hans Blix, chef de la Commission de contrôle, de vérification et d'inspection de l'ONU (COCOVINU). La Maison Blanche accuse néanmoins le gouvernement irakien d'intimider les scientifiques pour qu'ils refusent les entretiens particuliers. La question des entretiens privés a pris une très grande importance au moment où Hans Blix et Mohamed el-Baradeï, directeur général de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), s'apprêtent à rendre demain au Conseil de sécurité de l'ONU leur rapport sur la coopération irakienne depuis deux mois que les inspections ont repris, après quasiment quatre ans d'interruption. La Maison Blanche a fait savoir qu'elle pourrait donner davantage de temps aux inspecteurs en désarmement pour accomplir leur mission, mais que ce délai dépendait du contenu du rapport.