Permanence téléphonique
Ce texte devrait être présenté courant 2003. La secrétaire d'Etat au Développement durable Tokia Saïfi a aussi exprimé sa « vive préoccupation devant les situations constatées dont sont victimes de nombreuses jeunes filles issues de l'immigration, victimes de la violence au quotidien ». Sur un autre volet, la lutte contre la prostitution, Mme Ameline a présenté un programme contre la traite et l'exploitation des être humains. Ces mesures de prévention sont destinées à compléter les sanctions très controversées prévues par le projet de loi Sarkozy sur la sécurité intérieure. Une campagne d'information doit être lancée au deuxième trimestre 2003 sur le thème de l'égalité entre les hommes et les femmes, de la dignité de la personne et du respect de l'autre. A l'issue du conseil, Jean-Pierre Raffarin et Nicole Ameline ont rendu visite à la permanence téléphonique nationale pour les femmes victimes de violences conjugales (01.40.33.80.60), dans le XXe arrondissement de Paris. Ce centre créé en 1992 et géré par la Fédération nationale solidarité femmes reçoit plus de 90.000 appels par an, dont 16.000 ont pu être traités.   « Faire en sorte que ce soit plutôt le conjoint violent qui ait à quitter le domicile conjugal et pas la victime » : tel est selon Nicole Ameline l'objectif du plan contre les violences conjugales qu'elle a présenté hier en Conseil des ministres. Chaque mois, six femmes meurent en France des suites des violences conjugales. Selon l'enquête nationale sur les violences envers les femmes en France réalisée en 2000, près d'une femme sur dix a subi des violences de la part son conjoint dans l'année précédente. Face à une situation qualifiée de « scandaleuse » par le président Jacques Chirac, la ministre déléguée à la Parité et à l'Egalité professionnelle travaille avec le garde des Sceaux Dominique Perben sur un texte de loi destiné à éloigner les conjoints violents du domicile. Il s'agit de « faire en sorte que les parquets puissent se saisir très rapidement des plaintes déposées et qu'il y ait des mesures conservatoires prises pour faire en sorte que le conjoint puisse être très vite éloigné du domicile et que le contrôle judiciaire soit extrêmement respecté », a expliqué hier Nicole Amelines.