L'agenda de la semaine
AUJOURD'HUI - Nancy. 12 h : présentation de la 5e édition de l'atlas de l'agglomération nancéienne. - Nancy. 16 h : audience solennelle de rentrée du conseil des Prud'hommes à la cité judiciaire.   MARDI - Nancy. 20 h 30, salle Poirel, concert de l'orchestre symphonique du conservatoire « Opérette viennoise et française » au profit de l'association des Chiens-guides du Grand Est.   JEUDI - Nancy. Ecole d'architecture, colloque sur « la haute qualité environnementale ».   VENDREDI - Nancy. Thierry Chapusot, directeur général de Pharmagest invité des Rencontres matinales de l'Excelsior. - Pont-à-Mousson. Présentation de 18 jeunes maçons au CFA dans le cadre des sélections nationales des olympiades des métiers.   SAMEDI - Lunéville. Salon du mariage, carnet blanc, au centre Erckmann, de 11 h à 21 h. Entrée 5 €.   DIMANCHE - Pont-à-Mousson. 14 h 30 : thé dansant du Lion's club à la salle socio-culturelle. - Lunéville. Salon du mariage, carnet blanc, au centre Erckmann, de 11 h à 19 h. Entrée 5 €.     Représentation de « La double inconstance » de Marivaux au théâtre de la Manufacture, demain et jusqu'à dimanche.  Quand la tromperie et l'amour vont de pair.     Le Prince du royaume aime Silvia, une jeune et belle paysanne, elle-même éprise d'un Arlequin jouisseur. La « double inconstance » est celle de ces êtres qui pensent aimer, mais changent (rapidement) d'avis à la suite de rebondissement. Manipulateur, inconstant et parfois inconséquent, le cœur des personnages de Marivaux vacille. « La double inconstance », mise en scène par René Loyon au théâtre de la Manufacture, explore les recoins de l'âme, les manifestations du désir. Que vous soyez puissants ou misérables, vous ne pourrez échapper aux errements des sentiments. Les vérités propres au XVIIIe siècle sont le mêmes de nos jours. Du 14 au 19, puis du 21 au 25 janvier. Une coproduction de la compagnie R.L., du théâtre de la Manufacture et du CDN Nancy-Lorraine.