La brume du matin
Pascal Dusapin est heureux, c'est le moins qu'on puisse dire : « A l'Opéra Bastille, le niveau technique est extraordinaire et ici tout est acquis à ma cause ». Tout est dit... Quand on lui parle de ses origines lorraines, Pascal Dusapin (né en 1955) est intarissable, et c'est avec émotion qu'il évoque la rue Maurice-Barrès à Nancy, le domicile de ses parents (son père était médecin de souche vosgienne). Et puis, « ce que j'adore le matin en Lorraine, c'est la brume, c'est unique au monde ». Ou encore cette allusion malicieuse à un passé révolu : « Je suis un renégat, j'ai vécu dans la région de Metz » La musicologue Brigitte Massin a bien résumé l'inspiration du compositeur : « La création de Pascal Dusapin se nourrit de culture très vaste qui englobe littérature et philosophie aussi bien que poésie et qui parcourt les siècles, des écrits de l'antiquité gréco-latine à nos plus modernes écrivains » Gageons qu'un large public français prendra enfin la mesure de cet extraordinaire artiste à la « palette expressive extrêmement large », profondément humaniste et qui, sobrement, assure : « J'adore les musiciens, ils m'ont tout appris. Ils se jetteraient par la fenêtre pour vous. Leur contact est une source d'inspiration continue. Je me mets dans leur instrument ». Bon vent à « Perelà » !   Frédéric MENU     Représentations à l'Opéra Bastille les 24 février, 1er, 4, 7, 13 et 15 mars à 19 h 30. (Informations et réservations au 08.92.69.78.68).    « La musique ne vient jamais de là où l'on croit ; j'adore les choses que je ne comprends pas ; je crois au courage, à l'amitié, à ce qui élève ; j'ai des valeurs très fondamentales ». Voilà Pascal Dusapin. Ce lundi restera un grand jour pour le compositeur nancéien. Ce soir, aura lieu la création mondiale à l'Opéra Bastille de son opéra « Perelà, l'homme de fumée » L'événement est de taille. L'ouvrage est une commande de l'Opéra National de Paris et le livret est une adaptation de « Il codice de Perelà » de l'écrivain italien Aldo Palazzeschi. Un auteur que Dusapin a découvert un jour, par hasard, dans une librairie : « Un des auteurs fondamentaux du début du siècle dernier ». La direction sera assurée par James Conlon et la mise en scène est de Peter Mussbach.    Preuve que les Américains ne sont pas tous alignés sur la ligne Bush, le boycott prôné par certains membres de l'administration US ne semble pas provoquer de catastrophe en France. Le Conseil interprofessionnel des vins de Bordeaux n'a « rien noté pour l'instant ». A l'exportation, les Etats-Unis représentent 6 % des volumes. Plus touchée, en revanche, la société « fromage. com, qui, comme son nom l'indique, vend des fromages français par internet et les livre outre-Atlantique dans les vingt-quatre heures. « Les commandes ont chuté de 15 à 20 % », reconnaît Marc Regabert, directeur exécutif de l'entreprise créée voici six ans qui compte huit mille clients aux Etats-Unis et reçoit de nombreux e-mails anti ou pro-Français. « Nous avions déjà été touchés par un boycott lié aux actes antisémites en France », rappelle-t-il, et le roquefort, tout comme le foie gras, est taxé à 100 % depuis trois ans et demi. « Nos exportations aux Etats-Unis se chiffrent à 850.000 € sur les onze premiers mois de l'an dernier. Les ventes outre-Atlantique ont été divisées par 4 ou 5 depuis l'augmentation des taxes en juillet 1999 et nous pourrions être de nouveau touchés », estime Vincent Truelle, co-directeur du Comité interprofessionnel des palmipèdes à foie gras. « Je suis persuadé que si la guerre est déclenchée, la France y participera et tout rentrera dans l'ordre », soutient Marc Regabert. « Je ne pense pas que la fracture soit durable. Les deux pays partagent les mêmes valeurs, la même finalité, même si les moyens diffèrent » P.P. Chaque année une loterie permet d'obtenir une « green card », sans laquelle on ne peut travailler aux Etats-Unis. Très officiellement, ce processus se nomme le Programme de diversité des visas, approuvé par une loi votée par le Congrès. Tous les ans depuis 1990, 55.000 visas d'immigrants sont ainsi délivrés par un tirage au sort effectué par un ordinateur, qui permettent à ceux qui les obtiennent de vivre et surtout chercher un emploi outre-Atlantique. Seuls critères : être majeur, avoir un niveau bac et une expérience professionnelle d'au moins deux ans. Le but de ce travail est de distribuer des permis de travail aux personnes originaires d'un pays dont le taux d'immigration aux Etats-Unis reste faible. Désormais, les gros contingents proviennent d'Europe de l'est. Près de 4.000 Polonais, 2.700 Russes, autant de Bulgares et 4.000 Ukrainiens ont réalisé le rêve américain, ainsi que 308 Français, qui pourront demander la nationalité américaine au bout de cinq ans tout en restant Français. Pour l'Afrique, l'Ethiopie remporte la palme avec 5.550 immigrants. En Asie, le Bangladesh en compte 5.000... Les habitants de certains pays ne peuvent être candidats ; environ 20 % de la population mondiale. Ainsi cette année, pour la loterie 2005 - clôture des candidatures le 1er octobre 2003 - Anglais et Chinois ne peuvent participer. Le nombre des dossiers déposés s'est élevé à 78,7 millions l'an dernier, mais un tiers a été rejeté pour des erreurs dans la procédure d'inscription. De nombreuses organisations vérifient la validité des bulletins pour 40 $. Lucrative opération. A l'américaine.   P.P.