La Palestine entre parenthèses
Dans sa modeste allocution post-victoire, Ariel Sharon s'est offert le luxe d'en appeler à la mémoire de Itzhak Rabin, le premier ministre assassiné que ses partisans exècrent pour avoir « bradé Israël dans le processus de paix ». Mis à part le mot « terreur », pas une fois, pendant la campagne comme au soir du scrutin, le « lion de Judée » n'a évoqué la Palestine dont chacun sait secrètement qu'il s'agit du problème qui hante les conscience israéliennes. Ainsi, quelque soit la coalition que le nouveau « roi d'Israël » composera, ce dernier a pour l'instant juste mis un couvercle provisoire sur la cocotte-minute des Territoires. En rasant ce week-end encore des dizaines de maisons à Gaza, ses bulldozers ont retourné la terre d'où germera une nouvelle génération spontanée de kamikazes. Depuis deux ans, l'engrenage sécuritaire et terroriste s'auto-alimente. Et une question demeure, sans réponse pour les Israéliens et peut-être pour lui-même : comment Arik endiguera-t-il le dramatique naufrage du peuple palestinien, symétrique à l'angoisse des Israéliens ?   Le jeu est ouvert en Israël. Et paradoxalement, la marge de manœuvre d'Ariel Sharon est étriquée. Le « lion de Judée » a raflé un score tonifiant à la Knesset avec 37 sièges sur 120, soit un gain de 12 députés. Pour autant, ce résultat lui donne le leadership mais pas de majorité. Ce vieux renard de la politique va devoir composer. Toute la question est de savoir avec qui ? Au cours de son allocution, mardi soir à Tel Aviv, devant des militants du Likoud beuglant « Sharon, roi d'Israël », il a appelé à une coalition. Pour faire face aux menaces de guerre en Irak, au terrorisme et à la crise économique. Beaucoup d'Israéliens ont vu dans la malice de ses yeux plissés un signe ambigu. « J'ai voté Shinoui car je ne peux supporter de devoir payer des taxes ahurissantes pour financer les religieux », confie Tzahi, un jeune marié telavivois qui vient d'acheter un appartement et croule déjà sous les dettes. « Son sourire victorieux m'inquiète » Le succès du Shinoui constitue un mystère de la vie politique israélienne où un leader confidentiel peut, en deux mois, driver la troisième force politique du pays. Tommy Lapid, avec ses 15 sièges, a beau jeu de tenir la dragée haute à Sharon : OK pour une participation au gouvernement, mais sans les religieux. L'outrance cède la place à la modération : « Je ne veux pas stigmatiser les religieux, mais simplement obtenir l'égalité » Autrement dit, trois ans de service militaire pour les professionnels de la Torah et fin des allocations à vie pour d'improductives études talmudiques. Le parti Shass du rabbin Ovadia Yossef fait les frais de cette vague anti-cléricale en perdant six députés et la troisième place sur l'échiquier politique. Il reste maintenant à savoir quelle majorité Sharon souhaite bâtir. « L'envie d'enterrer un peu plus les religieux le titille secrètement », confirme un journaliste. Sharon peut néanmoins composer une majorité minimale avec l'appui des droites extrêmes et ultra-orthodoxes. Cette hypothèse va à l'encontre de sa patiente stratégie de re-positionnement du Likoud au centre droit. Une fois de plus, Sharon le dur à cuire, est à la merci d'événements extérieurs, que ce soit l'offensive irakienne de ses partenaires américains ou la relance de sanglants attentats kamikazes du Hamas.