Dur à avaler
Résultat : l'effectif des neuf usines européennes sera amputé de 15 % de leurs salariés. Mais, il faudra attendre un conseil d'administration prévu le 5 mars en Norvège pour connaître l'impact exact sur chaque site et donc à Golbey, qui emploie 530 personnes. La pilule est plutôt dure à avaler pour les salariés de cette usine créée en 1991, où la moyenne d'âge n'est que de 37 ans. « Dire que M. Oksum était directeur du site à l'époque ! C'est lui qui nous a embauchés et c'est lui qui va nous licencier, tout cela pour que les actionnaires gagnent plus de dividendes », regrette un ouvrier. Son collègue rappelle les 350 millions de francs de subventions diverses reçues pour l'installation des deux machines, puis les 500.000 euros empochés lors de la mise en route des 35 heures. Et un troisième soupire : « De toute façon, on sait bien que le 5 mars, on sera mis devant le fait accompli ».   Didier PLANADEVALL      « On veut montrer qu'on ne se laissera pas faire », proclame cet ouvrier de Norske Skog Golbey. Chez le deuxième producteur mondial de papier journal, on n'est pas habitué aux manifestations bruyantes. Ce qui permet de mesurer l'inquiétude des salariés qui battaient la semelle à l'entrée de l'usine, hier matin, par une température de moins 7 degrès. Il ne s'agissait donc ni d'une grève ni même d'un débrayage, mais plutôt d'une manif « à la japonaise », hors temps de travail. « On a toujours été au moins une soixantaine sur place, mais en tout, environ 200 personnes ont participé, y compris des cadres, parce que tout le monde est concerné », précise Olivier Claudon, délégué CFDT A l'origine de ce mouvement lancé à l'initiative de la CFDT et de la CFE-CGC, les perspectives de licenciements de plus en plus précises qui planent sur le groupe norvégien.