Les souhaits du maire
Prospérité et sérénité pour cette nouvelle année.   Nombreux furent les Maixois à répondre positivement à l'invitation de Monique Bérard, lors de la réception des vœux, à la salle polyvalente de Maixe. A l'issue de cette cérémonie, le maire a accueilli, avec courtoisie, les nouveaux habitants venus, au nombre de 17 familles, renforcer la population locale. Elle a ensuite retracé les faits les plus marquants de l'année, comme la création du regroupement pédagogique de l'école communale avec celle de Deuxville, mis en place à la rentrée scolaire. Après un avis défavorable émis en juin dernier pour la reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle pour Maixe, le maire a renouvelé une requête auprès de la commission interministérielle afin de réexaminer le dossier d'inondations de la commune. Le préfet a annoncé la décision de classer la commune de Maixe en zone défavorisée. La réfection de l'église reste la principale préoccupation de la municipalité pour l'année à venir. Suite à la dépose du clocher, fin octobre, des artistes amateurs et volontaires, membres de l'équipe paroissiale, ont peint leur église sur les anciennes ardoises du clocher. Proposant la vente de leur produit aussi bien en mairie qu'à la paroisse, ce geste de solidarité ne ferait qu'apaiser la charge financière d'une telle réalisation restant l'une des priorités à meneren 2003. La réfection définitive du clocher sera officielle dès que le financement sollicité sera octroyé.Dans le cadre du plan « Vigipirate », une unité de désinfection automatique de l'eau sera mise en place dans les mois à venir. Quant aux projets 2003, ils se cantonnent sur la finalité du remembrement et la remise en état de l'ancienne décharge publique.Avant de prendre le pot de l'amitié, le premier magistrat a adressé tous ses remerciements au personnel communal, aux élus, aux responsables associatifs et aux bénévoles pour leur dévouement et leur compétence, sans oublier les membres du comité rédactionnel qui ont oeuvré pour l'édition du bulletin municipal. Elle a présenté ses bons vœux à toute la population, accompagnés de tous ses souhaits de bonne collaboration avec toutes les associations ainsi qu'un bon déroulement pour l'aménagement foncier du territoire de Maixe résultant des opérations de remembrement en voie de concrétisation pour 2003.