Une rigueur nécessaire
Une plus grande efficacité, une meilleure sécurité, un service plus régulier demandent forcément un peu plus de rigueur, même si elle agace souvent. La commune et les associations ont en commun de « devoir fonctionner sous une discipline plus stricte qu'autrefois, et de devoir rendre des comptes, même pour organiser nos loisirs. Mais l'amélioration des services rendus à la population est à la mesure des obligations qui nous sont faites. Et c'est pourquoi la municipalité est et restera résolument solidaire des associations locales pour les soutenir dans leurs efforts ».   Les présidents et de nombreux membres des associations sportives, culturelles, caritatives ou patriotiques se sont retrouvés samedi dans les salons d'honneur de la mairie, à l'invitation de Bernard Villefayot, maire, et du conseil municipal, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Etaient également présents les représentants des professions médicales et paramédicales, chargés souvent de « réparer » les sportifs. Le maire reconnaît que « créer une association, la faire vivre, l'animer, n'est pas une mince affaire. Entre initiés, si la passion est commune, la ferveur peut s'exprimer différemment » Il souligne que la municipalité donne éventuellement un « coup de pouce » aux associations par le biais de subventions, mais aussi par le biais de moyens humains ou matériels de la collectivité, dans la mesure du possible, car « les contraintes financières et budgétaires ne permettent pas toujours de répondre à toutes les attentes ». En 2002, la commune a acquis tondeuses et autres matériels pour l'entretien des espaces verts, autour des aires sportives ou sur le terrain de foot. La commission de sécurité est passée à la salle Saint-Michel, à la salle des fêtes de Parois, et au dojo d'Auzéville. Des mises en conformité ont été réalisées en 2002, d'autres le seront en 2003, selon la décision du conseil municipal. Le maire rappelle la bonne règle de la gestion associative : soutien public selon le service rendu, en tenant compte de la nécessité de l'activité et de son coût, et degré de liberté de l'association inversement proportionnel à ce soutien.