L'heure du choix
Jeune marié, le boxeur musulman dit avoir puisé dans la foi « la force de se relever et de franchir les obstacles ». Occupé dans sa vie professionnelle, bien placé dans les classements en thaï et sur une pente ascendante en anglaise, Karim Souda ne cache toutefois pas vivre un moment difficile. Entre les disciplines, et avec des journées contenues à 24 h, l'obligation du choix se profile à l'horizon. « Je manque beaucoup de temps. Je sais que je dois m'investir dans mon travail, qui reste la priorité. Mais dans le même temps, je ne veux pas avoir, plus tard, à regretter, car je sais que c'est à mon âge que mon avenir de boxeur se forge ». Délicat certes, le choix ne sera, après tout, pas le plus dangereux des écueils rencontrés jusqu'ici par Karim Souda le combattant.   Antoine PETRY      NANCY. _ Il a le débit rapide et le ton volubile qui donnent une idée des rafales qui attendent ses adversaires entre les cordes. Ne vous fiez pas à sa voix douce et à son regard filtré derrière des lunettes finement fumées. Karim Souda est, n'ayons pas peur des mots, un combattant de l'extrême. Comment qualifier autrement ce jeune homme aux allures sages, rompu aux voyages au Liban, au Japon, en Grèce ou aux Pays-Bas ? En quels termes définir ce boxeur ayant choisi d'enjamber les cordes du ring pour faire face aux coups, frôler le danger du plus près possible ? Pour s'en convaincre, il suffit juste de rappeler les interdits du « muay-thaï », où le Nancéien a inscrit son nom parmi les spécialistes. Les interdits : rien ou presque... Les poings, les pieds, les coudes, les genoux : on peut frapper avec toutes, ou presque, les parties du corps, et toucher toutes, ou presque, les parties du corps.