Les poches de l'urgence
Si les donneurs augmentent au fil des ans, les besoins en produits sanguins suivent la même courbe. Surtout en ce moment, une période qualifiée de « difficile » par la doctoresse Laurence Pourcelot, de l'Etablissement français du sang (EFS) de Bourgogne Franche-Comté. Qui lance un appel aux donneurs du groupe O et A négatifs. Une pénurie qui résulte d'un nombre moins important de donneurs en cette période de vacances et d'épidémies de « gastros » et autres virus. Dans le même temps, « il y a toujours une même demande de la part des hôpitaux, de plus en plus de malades en hématologie et toujours les accidents de la route ». Accidents sur lesquels, les « poches de l'urgence » sont envoyées. En l'occurrence le groupe « universel » (O-). Alors chacun se mobilise. Que ce soit l'amicale que président Jean Nicot ou celle des donneurs de sang de La Poste et de France Telecom, avec à sa tête Françoise Page, ou l'ADOSEN, Association des donneurs de sang pour l'Education nationale. D'ailleurs l'EFS se déplace aussi dans les lycées vésuliens pour « mobiliser les jeunes » et les inciter à donner leur sang. Leur don accompli, Séverine et Aurélien savourent, en compagnie de leurs petites, un casse-croûte préparé par les bénévoles. Un moment de détente et de convivialité.   Catherine GAVAND     Collecte de sang, ce mardi, de 15 h à 19 h, salle Parisot.    « Je n'aime pas les prises de sang ni les piqûres » Pourtant Séverine, 21 ans, a donné son sang. Un peu par hasard. A la salle Parisot où elle accompagnait hier son mari, Aurélien Sogno, pour un don du sang, elle s'est décidée. D'un coup. Peut-être sécurisée par les bras tendus des mamies-bénévoles qui ne demandaient pas mieux que de jouer les nounous pour Maëva (10 mois) et sa grande sœur Typhaine. Pendant que papa et maman donnaient leur sang, ensemble. « J'ai voulu tenter », explique Séverine. Dans le « but d'aider » bien sûr. Parce qu'elle sait que personne n'est à l'abri d'un besoin de sang, de transfusion. Une observation que le couple a déjà faite depuis longtemps puisque Aurélien, lui, en est à son dixième don. Ancien militaire (huit ans dans les parachutistes), ce jeune homme a quitté l'Ariège au mois de septembre pour revenir, avec sa petite famille, à Vesoul, ville d'où il est originaire. Jean Nicot, président de l'Amicale des donneurs de sang bénévoles de Vesoul et environs, porte un regard attendri sur les deux « charmants » petits bouts d'chou, tout en sagesse, à la garderie improvisée : « Voilà la relève de demain ! »