Dans « commerce-magazine »
Pour le reste, l'amicale a mené une fois de plus son opération « oranges » en offrant des victuailles à chaque enfant à l'heure de la Saint-Nicolas. Et Gérard Doyen de souligner aussi le prix de 500 € attribué à l'amicale golbéenne par la Chambre de Commerce et d'Industrie dans le cadre du fonds d'appui aux animations commerciales. « Nous avons été nominés et récompensés par le magazine « Commerce-Magazine » pour une 40e place nationale (sur 200) pour la qualité et l'originalité de nos animations. » Après l'adoption du bilan financier, les cotisations ont été fixées à 46 € (de 1 à 3 salariés) et 77 € (plus de 3 salariés). Du côté du comité, Michel Claudel a été élu vice-président (voilà bien longtemps que l'amicale n'en possédait plus) pour aider le président dans ses tâches, tandis que Claude Febvay, désormais retraitée, a décidé de garder la trésorerie. En attendant la dizaine du mois de mai et le grand déballage du 29 mai, les commerçants et artisans ont évoqué, en guise de conclusion, la création d'une zone commerciale dans le périmètre du supermarché Leclerc et la rénovation de la rue d'Epinal. Pour Roland Davide, maire-adjoint, présent à l'assemblée générale, « les travaux de démolition de la 1ère tranche qui commencent à la mi-février pourraient être terminés pour le déballage » Il a aussi indiqué que des protections seront alors mises en place pour que le déballage se déroule normalement. Les commerçants ont aussi demandé au représentant de la municipalité un nouveau local pour le déballage puisque jusqu'à présent, le bar d'Annette servait de quartier général. Et qu'il est désormais fermé. Roland Davide a promis de régler la question au plus vite.   On retiendra de l'assemblée générale de l'amicale des commerçants et artisans qu'elle aura été la première sortie publique de Jasmine Périni, nouvelle adjointe aux fêtes, aux cérémonies et au commerce. Sans doute, aura-t-elle eu une pensée émue pour celui qui incarnait le commerce golbéen, Robert Creuse. Qui, rappelons-le, était lui-même commerçant, responsable à l'amicale du déballage du jeudi de l'Ascension, et depuis 1992 adjoint chargé de ce dossier. Gérard Doyen a rappelé sa mémoire et annoncé que le déballage serait désormais pris en charge par lui-même pour la partie contact et réservations, et par Jean-Marie Beaudouin pour la partie technique. Gérard Doyen a fait le bilan de l'année 2002, et noté que 18 des 35 adhérents de l'amicale ont participé à la dizaine commerciale du mois de mai. Le déballage a innové avec la participation d'un groupe de jazz, les « Millery's » venus de St-Quentin dans l'Aisne. Un groupe dynamique qui a aussi animé de sa fougue et de son dynamisme le repas de la confrérie des Beignets Râpés. « Les relations entre nous et la confrérie se sont encore améliorées », a rappelé Gérard Doyen. Signe de ce réchauffement, il a été intronisé sur la place des Râpés lors du chapitre 2002.