Train-train
Depuis décembre dernier, la SNCF a engagé une action de lutte contre la fraude, accusée de générer plus de 200 millions d'euros de manque à gagner chaque année. Augmentation des contrôles, opérations « coup de poing » sur les lignes repérées comme particulièrement touchées par le phénomène, la société nationale met le paquet depuis quelques semaines avec des actions mobilisant parfois plusieurs dizaines d'agents SNCF ou de policiers des chemins de fer. Du point de vue pénal, cette recrudescence des contrôles s'appuie sur un nouveau dispositif législatif qui transforme désormais en délit spécifique le fait de voyager régulièrement sans billet. Au delà du dixième procès-verbal, la note peut être salée (six mois de prison et 7.500 euros d'amende). Hier, le tribunal correctionnel de Belfort a connu sa première affaire de ce type avec Youkina, 21 ans, un jeune habitant de Chaumont, qui aime rendre visite régulièrement à son cousin, qui habite Belfort. En 2002, le jeune homme s'est fait contrôler pas moins de 19 fois sur la ligne Chaumont-Belfort alors qu'il n'avait pas de billet. Hier, il n'a pas pris le train du tout, puisqu'il n'est pas venu à l'audience du tribunal. Il a écopé d'une peine de 300 euros d'amende. Le substitut Isabelle Mendi a précisé que ce dossier n'est pas le dernier et que d'autres vont bientôt être évoqués en correctionnelle. Il est vrai que Belfort, stratégiquement placée du point de vue du trafic ferroviaire, ressemble fort, en pratique, à une gare phare pour la remise des fraudeurs aux services de police.   Philippe PIOT       « C'est moi qui l'ai poussée au crime » a déclaré le blessé, également poursuivi pour violence.   Il n'y a pas de répit de la Saint-Valentin pour le tribunal correctionnel qui avait à juger, hier, plusieurs affaires de violences conjugales. La plus impressionnante était sans conteste celle qui a opposé, le 10 décembre dernier, dans un appartement de Belfort, Americo, 34 ans, et Patricia, 37 ans. Le couple, qui avait consommé de l'alcool dans un bar en soirée, s'y était déjà disputé, obligeant un serveur à intervenir. En fait, Americo, perturbé par un récent accident de la route, n'allait pas bien et Patricia en faisait les frais. De retour à l'appartement, le ton a monté à nouveau et, alors qu'Americo, venait d'insulter le jeune fils de Patricia, le sang de cette dernière n'a fait qu'un tour : elle a saisi, dans chacune de ses mains, deux couteaux de cuisine qui étaient posés sur le four à micro-ondes. D'un geste rapide, elles les a planté à la façon de banderilles de chaque côté du thorax d'Americo. Par chance, les blessures de ce dernier se sont révélées superficielles. Suturé, Americo a fui les urgences de l'hôpital, dont les médecins venaient de lui prescrire six jours d'incapacité. Finalement, le couple s'est retrouvé au commissariat et est arrivé ensemble, hier en correctionnelle, où ils étaient tous les deux poursuivis pour des violences réciproques. Patricia a expliqué qu'elle n'aurait pas dû agir de la sorte tandis qu'Américo estimait que la situation était de sa faute : « C'est moi qui l'ai poussée au crime. Je l'ai cherché » avance-t-il, tandis que Me Darey, l'avocat de Patricia évoque un contexte de violence, notamment lorsqu'Américo s'est saisi d'un briquet pour brûler les cheveux de sa compagne lorsqu'ils se trouvaient dans le bar. Le tribunal a condamné chacun des deux concubins à trois mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve.