Ravalement des façades
Certains ont même fait un « coup double », leur maison ayant été remarquée été comme hiver tels que M. et Mme T. Campopiano au 5, rue P. -Thomas et M. et Mme A. Oléon au n°7 de la même rue. Avant de procéder à la remise des prix, Pierre Rotach a évoqué les réalisations de l'année en matière d'environnement ainsi que l'ambitieux projet, en cours d'étude, de création d'une vraie place de village à l'emplacement de l'ancienne salle des fêtes. Il s'est réjoui de l'installation au cœur du village d'un restaurant, à l'initiative de la municipalité. Il a souligné, avec J. -F. Benjamoile, les conséquences positives pour l'environnement et le cadre de vie des Layens, de l'adhésion de la commune à la communauté de communes du Bassin de Pompey ; en particulier, à brève échéance, la collecte sélective des déchets ménagers et dans l'immédiat, l'accès à la déchetterie de Frouard et à la composterie de Marbache, et la poursuite dans ce cadre à l'incitation au ravalement des façades. Autant de sujets qui ont animé la conversation, au cours du pot de l'amitié offert à l'issue de la cérémonie.   Sympathique réunion en mairie, en cette fin de semaine, où une cinquantaine de lauréats ont été récompensés, invités par Pierre Rotach, maire, J. -F. Benjamoile, adjoint à l'environnement et Monique Chevry, conseillère déléguée au fleurissement. Cette manifestation est organisée chaque année, et a pour but de récompenser les actions les plus significatives en faveur du fleurissement des jardins, fenêtres ou balcons et la création d'un environnement accueillant où il fait bon vivre. Le jury a établi un palmarès suivant les réalisations florales constatées en juillet/août. Parmi les principaux lauréats ont été particulièrement remarqués les maisons fleuries de M. et Mme Camille Kraemer 6, rue François-Grandjean, M. et Mme André Thirion 11, chemin du Liaro, M. et Mme Daniel Scholl 2, rue Paul-Thomas. Les quatre principaux quartiers du bourg : les Corvées, le Nid, La Basse-Lay, la Haute-Lay avaient des représentants parmi les lauréats. Les rues les plus citées ont été la rue F. -Grandjean, des Munières, des Cotels, de Faulx et des Jardins au sein desquels règne une saine émulation. D'autres ont porté leurs efforts sur la décoration de Noël habillant leur maison de couleurs et de lumières déployant des trésors d'imagination. Parmi eux, M. et Mme Briolet 9, rue des Dames et M. et Mme Jacquot 23, rue des Munières.