M. Huot.
Agé de 82 ans, Marcel Houot, qui demeure rue de la Forêt, est une mémoire à Laxou ; il est bien connu des enfants puisqu'il donne des conférences dans les écoles pour le Souvenir français. En ces temps hivernaux, il se rappelle de le Seconde Guerre mondiale. A 20 ans, Marcel rejoint un haut lieu de la résistance en Haute-Savoie. Après plusieurs années de combats, en plein hiver 1944, le groupe de maquisards subit le bombardement de l'aviation allemande sur le plateau des Glières. Les chalets sont incendiés, ils reçoivent l'ordre de se replier. Avec sa section, Marcel Houot décroche du col des Auges à près de 2000 m d'altitude en pleine nuit avec, pour tout bagage, une couverture, deux serviettes de toilette, un tricot mais sans vivres ni eau. A cause de la neige, le ravitaillement était aléatoire. La progression était pénible avec de la neige jusqu'à la taille. Il fallait marcher en file indienne pour éviter de laisser trop de traces visibles. Repérés, ils sont de nouveau victimes de l'artillerie, tous se sont dispersés abandonnant armes et bagages. Marcel Houot se retrouve avec un autre maquisard. Ils progressent tous deux pendant 5 jours sans manger ni boire et sans la couverture. Seules les deux serviettes servaient à emballer les pieds pendant la nuit. Par moment, des plaques entières de neige s'affaissaient et risquaient de glisser vers la vallée en contrebas. Il fallait se déplacer avec les coudes et les talons allongés sur le dos en ondulant comme un ver de terre pour progresser. Pour la nuit, pour s'isoler de la neige, les deux partisans coupaient les branches basses des sapins pour faire une litière sous les sapins et se couvraient avec d'autres branches. Un aboiement de chien au loin dans la nuit réveillait la crainte d'être découverts par une patrouille allemande ou la milice qui les traquait aussi. Marcel Houot se rappelle que, sur les 467 résistants du groupe, certains reposent dans le caveau familial et 110 autres reposent au cimetière de Glières. Sans oublier de nombreux autres déportés qui ne sont jamais revenus.