De Ùla Planche ... aux Ballastières
Ce devraient être deux lieux phares du tourisme haut-saônois. Concernant la Planche des belles Filles, la rédaction du paragraphe qui lui est consacré en est resté au mode... imparfait ! « L'étude de restructuration a révélé qu'il était stratégique de jouer la carte ski de fond avec prévision d'activités loisir complémentaires.... » ; « elle préconisait la réhabilitation d'un chalet d'accueil avec possibilités d'hébergement » Enfin « les gérants du chalet proposaient des produits complémentaires (circuits raquettes, circuit chiens de traîneau, classes découvertes avec l'ONF, animations ponctuelles... ) ». Aucun constat rédigé au présent. Etonnant. Pour la base de plein air des ballastières, l'état des lieux l'associe au Bassin de Champagney, site voisin pour lequel vient d'être lancée une étude d'aménagement. Simple hasard lié à ce facteur commun de site aquatique ? Difficile à croire, d'autant que le rédacteur du paragraphe ne semble pas posséder au mieux le sujet. Pour ne citer que deux « imprécisions », évoquant la « base de loisirs de Champagney organisée autour d'un bassin nautique de 100 ha (ce qui ne peut donc être que le Bassin) » on y relève comme loisir disponible, la pratique du ski nautique ? Depuis quand ? Et plus loin, on peut lire que les abords de ce plan d'eau accueillent des infrastructures sportives dont une piste roller ? Peut-être que le technicien voulait parler de celle du Stade de la Bouverie à quelques kilomètres de là. Sic. La suite est plus précise. Ouf. Et sans appel : « le site des Ballastières a plus vocation à être un site de loisir qu'un site d'hôtellerie de plein air en raison de son implantation en bordure de la ligne de chemin de fer » et le rédacteur d'enfoncer le clou « en revanche le site du Bassin en raison de son caractère plus sauvage et calme, pourrait avoir une fonction résidentielle » Mais cela est une autre histoire. Et de proposer de compléter « l'architecture d'une véritable unité touristique autour de Ronchamp, complémentaire à celle de Luxeuil » en y associant le camping 3 étoiles de Lure « qui ne fonctionne pas faute d'un environnement attractif ». Quid donc à partir de ce constat, du projet en gestation de restructuration du site des Ballastières ?   R.B.      Base de travail d'un vaste projet de (re) dynamisation économique, le diagnostic-état des lieux, dressé par un cabinet spinalien à destination des responsables du Pays des Vosges Saônoises (PVS), est un inventaire lapidaire du potentiel naturel, industriel, touristique et social, destiné à l'établissement d'une charte de développement cohérente. Inventaire sans complaisance accompagné à chaque fois du volet « atouts », des dysfonctionnements relevés et des enjeux aptes à mieux révéler et surtout valoriser ces potentiels souvent « dormants ». Premier « constat général » énoncé à propos des richesses naturelles ainsi que des sites et installations à vocation touristique : « un potentiel sous-exploité ». Avec exprimées en regard de ce constat, ses causes essentielles : « manque de professionnalisme du secteur », « absence de structuration de l'espace touristique » ; « absence de mise en réseau des acteurs du tourisme », manque de « produits touristiques complets et aboutis », absence de « passerelles » d'un lieu à l'autre, liée au manque de volontés fédératrices. Enfin, « insuffisance notoire d'infrastructures d'accueil des touristes ».