« Esprit d'ouverture »
Afin d'expliciter sa position, qui est aussi celle de nombre de ses proches, Jean-Loup Coly, ancien attaché parlementaire de Jean-Pierre Chevènement puis secrétaire général du groupe RCV à l'Assemblée, vient de publier « L'énigme », un ouvrage dans lequel il relate ce compagnonnage et les désaccords qui l'ont émaillé (1). A Belfort, son sous-titre a immédiatement fait tiquer. « Mes dix ans avec Chevènement : médisant avec Chevènement », a-t-on noté dans l'entourage de l'ex-ministre de l'Intérieur. « Il suffit de le lire à haute voix pour que l'intention calomnieuse apparaisse ». Ambiance. Mais au-delà de l'échange de mots doux, l'AGR n'est pas davantage exempte de débats que le Pôle républicain lorsqu'on aborde sa future place sur l'échiquier. En qualifiant « d'incontournable » le PS dans leur projet de texte d'orientation, les cadres de l'AGR ont ainsi pu juger, à leurs fortes réactions, le refus de leurs militants d'être d'emblée « satellisés » Institutions, Europe, questions de société, mondialisation, « ils veulent adopter des positions originales, prises de façon collective », relève Jean-Pierre Michel, désireux de rompre avec le « fonctionnement toujours personnel » qui, selon lui, fut la marque de « feu le MDC ». Cet « esprit d'ouverture » vaudra, aussi, pour les contacts extérieurs. « Nous discuterons avec les partis de gauche... non tels que nous voudrions qu'ils soient, mais tels qu'ils sont », a notamment juré Jean-Loup Coly. En citant l'exemple - toujours fort délicat - des Verts. (1) - Editions du Sekoya, 224 pages, 18 €.   Il lui manquait, pour s'imposer sur la scène politique, un président connu des médias, donc susceptible de bien porter son message. L'Association pour une gauche républicaine ou AGR, qui tient depuis hier sa première convention nationale à Besançon, va confier ce rôle à Jean-Pierre Michel, ancien député de Haute-Saône, maire de Héricourt et cofondateur du Syndicat de la magistrature. Ce passage de relais s'effectue « en plein accord » avec son prédécesseur, Eric Houlley, élu en juin 2002 lors de l'assemblée constitutive de l'AGR, mais qui souhaite dorénavant s'investir davantage en Haute-Saône, son département.