Bar-le-Duc en lever de rideau
L'équipe B du Sporting restée sur un beau succès à Herserange ne pourra sans doute pas pavoiser fort longtemps. Bar-le-Duc qui le battit chez lui 34-26 viendra au complexe, sans vouloir faire le moindre brin de concession. Les réservistes qui ont perdu Douah blessé et qui n'annoncent pas Lacour dans leurs rangs, auront sans doute beaucoup de peine à contenir les Barisiens, bons deuxième à deux points de Mirecourt, mais un match de moins. Toutes les ambitions leur sont permises et c'est ainsi qu'il arriveront. Lunéville 3e, 31 points, souhaite évidemment une revanche. A Wacchter et Grimot dans les buts, à haite, Apy, Messaoudi, aux 2 Polloni, à Nussbaum, à Rondot, à Varney et à Viry de tenter de l'obtenir. Coup d'envoi à 18 h 30. Les jeunes seront tous au turbin. Les moins de 14 ans à 16 h partiront à Jarville (CE 17 h), les moins de 18 ans à Léo-lagrange joueront contre Cleurie (CE 16 h), les filles pour leur premier match recevront Dombasle à Léo à 18 h. Seuls les moins de 16 ans joueront dimanche, à Gérardmer. Départ à midi.   Ce soir, au complexe Berte, il faudra que la bataille fasse rage, à compter de 20 h 30. Pourquoi ? Mais tout simplement parce que l'équipe fanion du Sporting y jouera un match, on ne peut plus déterminant. Qu'elle le perde contre Neuilly et ce sera un pas de plus vers la relégation en pré-nationale. Qu'elle le gagne et l'espoir de se sauver perdurera car pour l'heure rien n'est encore définitivement perdu. Lunéville, avant-dernier à la treizième place du groupe, n'a actuellement qu'un point de retard sur l'Entente PTT-Nancy Vandœuvre, et deux unités de moins sur Hainaut et sur Pontarlier. Autant de plans sur la comète pour Gilles Bouvinet, pas sûr du tout d'obtenir la revanche qu'il appelle de tous ses vœux. (A l'aller Neuilly avait gagné 23/21). En ce moment, Neuilly, 6e, est tout à fait tranquille (6e, 32 points en 15 matches, 7 victoires, 3 nuls, 5 défaites) alors que Lunéville n'en compte que 22 au terme de trois succès, un partage et... 11 revers). Equipe retenue : Wilhelm dans les buts (Hindelang est incertain), Bunel, Denner, Dal Borgo, Donval, Dasle, Febvret, Concetti, Reltienne (Courtine absent).