L'agenda du week-end
Ancerviller : samedi, à 20 h, concours de belote salle Saint-Paul. Baccarat : - samedi, à 20 h, loto à la salle des fêtes. - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Barbas : samedi, à 20 h 30, soirée dansante à la salle des fêtes. Bayon : samedi, à 20 h, concours de belote à la salle des fêtes. Bionville : samedi, à 20 h 30, concours de belote à la salle polyvalente. Blainville : samedi, à 20 h, repas dansant à la maison des fêtes et de la culture, animé par l'orchestre Actua-Danse. Blâmont : - dimanche, à 16 h, concert grégorien à l'église Saint-Maurice. - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey : - exposition-vente des oeuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Damelevières : samedi et dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, 3e salon des peintres, en présence d'une quarantaine d'artistes. Entrée gratuite. Deneuvre : - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Einville : samedi, à 20 h, concours de belote dans les locaux de la demi-pension du collège Duvivier. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Frémonville : samedi, à 20 h 30, concours de belote à la salle communale. Hablainville : samedi, à 20 h, loto à la salle des fêtes. Hériménil : dimanche, à 14 h 30, thé dansant à la maison du temps libre, animé par l'orchestre de Jean-Paul Noël. Lunéville : - samedi, à 20 h 30, loto de l'USTL, salle Erckmann. - dimanche, à 14 h, loto de l'USTL, salle Erckmann. - dimanche, à 15 h 30, « Les cloches de Cornelune », avec les Croissants d'or, en chansons entrecoupées de dialogues sortis du patois lorrain. - dimanche, à 14 h 30, thé dansant, au salon des Halles. - dimanche, à 15 h, conférence sur la « Géologie de la région lorraine », par François Rico, au siège de Lunéville accueil, 2C rue René Basset. - à voir jusqu'au 26 janvier, exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », à l'office du tourisme. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Manonviller : samedi, à 20 h, repas backeoffe à la salle des fêtes. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Val-et-Châtillon : - musée « Mémoires du textile », ouvert mardi, jeudi et dimanche, de 13 h à 18 h. Groupes (15 personnes) sur rendez-vous au 03.83.42.59.13. Vathiménil : samedi, à 17 h 30, inauguration du cybervillage et découvert d'Internet, à la salle polyvalente. Vého : samedi, à 20 h 45, concours de belote à la MJC. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.