Accidentés du travail
L'assemblée générale de la section du Sud meusien de la fédération nationale des accidentés du travail est prévue samedi 1er mars à partir de 10 h, salle Gaxotte à l'espace Sainte-Catherine.    D'importants travaux sont programmés à la demande de la SNCF sur les passage à niveau 110 et 110 bis situés à l'entrée de Bar-le-Duc côté Longeville à la hauteur de l'accès à la déviation de Bar-le-Duc sur la zone de Popey. De ce fait, la circulation routière sera interdite dans les deux sens à la hauteur de ces passages à niveau à compter d'aujourd'hui et jusqu'au mercredi 26 février à 15 h 30. Durant cette période la circulation interdite sera déviée par les RN 135, RN 35 la départementale 994 et par le contournement de Bar-le-Duc. Une signalisation adaptée sera mise en place. Considérant le dépôt de gerbes par la FNACA au monument aux morts place Foch, il y a lieu de réglementer la circulation et le stationnement de la façon suivante : la circulation des véhicules de toute nature sera interdite sur la RN35 mercredi 19 mars, de 18 h 45 à 20 h, boulevard de la Rochelle, dans sa section comprise entre la rue Lapique non comprise, et la place Maréchal Foch. Elle se fera à double sens avenue du 94e RI, côté Ornain, au droit de l'immeuble portant le n° de voirie 1 le mercredi 19 mars pendant la cérémonie, à partir de 18 h 45. Les véhicules seront déviés par la police municipale et suivant les indications des services techniques par les rues du Général de Gaulle, de Sébastopol et de Verdun. Le stationnement des véhicules de toute nature sera interdit le mercredi 19 mars, de 18 h 45 à 20 h, place Maréchal Foch. Considérant les travaux d'assainissement à réaliser rue de Polval, il y a lieu de réglementer la circulation de la façon suivante : la circulation des véhicules de toute nature se fera de façon alternée au moyen de feux tricolores rue de Polval à hauteur du numéro 18 les mercredi 26, jeudi 27 et vendredi 28 février.