Une méthode utile
Ainsi, dès le 10 février, vingt-sept « valises » contenant divers ouvrages circuleront dans les 52 écoles du canton. Romans, poèmes, contes... tout y est pour cultiver les élèves et développer leur imagination. Les classes de primaire pourront profiter de ces livres pendant deux semaines, une méthode utile d'apporter un savoir supplémentaire à l'école. Les enseignants sont enchantés par cette activité culturelle qu'il ne sont pas en mesure d'organiser faute de moyens : « C'est une bonne chose, les maires ne peuvent pas se permettre d'acheter ces livres, ça va nous faciliter la vie ! » raconte Bénédicte Le Kim, directrice d'école à Landaville. Le livre demeure aujourd'hui encore le meilleur moyen de s'instruire et de se cultiver comme nous le rappelle Michel Adam maire de Rebeuville : « Ça va revaloriser la lecture qui sera bénéfique par la suite pendant toutes les études des enfants ».   Barthélemy SANSON      Vendredi, tout le petit monde de l'enseignement primaire assistait à la présentation des nouveaux livres du programme scolaire. Maires, directeurs d'écoles et enseignants. L'inspection académique de Neufchâteau a reçu une dotation de 4.500 euros qui permet de faire découvrir la littérature aux classes de primaire et aussi de maternelles. Au menu, des livres proposés aux professeurs et aux élèves, des grands classiques de la littérature de jeunesse comme Alice aux pays des merveilles, Pinochio ou Cendrillon mais aussi des livres moins connus mais tout aussi ludiques : Les nougats, Le souffre douleur... « Avec ces œuvres, on va pouvoir graviter autour de certaines activités : le jeu théâtral, l'écriture ou même aborder des thèmes parallèles comme par exemple celui de l'exclusion » se félicite Yann Denny, directeur de l'école de Pompière. Martine Lassalle, inspectrice de l'éducation nationale et organisatrice de ce projet, insiste sur l'intérêt d'un tel projet : « Les enfants doivent avoir vu une dizaine d'ouvrages dans le programme. Notre but est donc de faire découvrir la littérature aux classes primaires, surtout les cycles 3 (CM1-CM2), pour qu'ils aient un lien avec le collège »