CHATEAUROUX BAT CAEN : 2-1
CHATEAUROUX. _ Match en retard de la 20e journée. Mi-temps : 1-1. Spectateurs : 5141. Arbitre : M. Medam. Les buts : Châteauroux : Deschamps (29), Roudet (65) ; Caen : Di Bartolomeo (16 csc).     Le Spinalien signe un nouveau record régional (17,52 m) au poids. Impressionnant.   MEETING DE LA RESDA, à Epinal EPINAL. _ Depuis son retour du Kosovo, Stéphane Szuster semble manifestement décidé à dynamiter le poids lorrain. Après avoir établi un nouveau record régional à Vittel, il y a deux semaines, avec un lancer à 17,08 m, il a en effet rechaussé les pointes hier soir lors du meeting organisé à la Halle des sports d'Epinal par la Resda. Un concours qu'il a bien évidemment dominé de la tête et des épaules en se permettant même l'exploit d'améliorer à quatre reprises sa dernière prouesse en date. Soit un concours conclu avec une régularité forçant le respect, comme ses derniers essais mesurés le démontrent : 17,52 m, 17,16 m, 17,41 m, 17,50 m. Après avoir repoussé les limites de l'excellence lorraine de 44 cm, le Spinalien ne masquait d'ailleurs pas sa joie : « Ce qui est agréable, c'est surtout que j'arrive de plus en plus à retranscrire dans les concours le travail technique des entraînements, où je m'efforce de tout miser sur la vitesse. Et c'est doublement rassurant parce que j'ai réalisé des performances et qu'en plus, j'ai été régulier » Un état de forme qu'il tentera de confirmer dès le week-end prochain lors d'un meeting international organisé au Luxembourg. Chez les dames, Fabienne Locuty, qui sortait d'un mois ponctué par plusieurs infections virales, s'est imposée avec 12,80 m. A la hauteur, le concours s'est achevé à 1,95 m. Une barre passée par un autre « resdassien » récemment couronné au niveau régional, le Bruyérois Jamel Belmostefaoui, de plus en plus régulier à ce niveau et par son équipier Jean-Baptiste Leblond qui a ainsi réalisé son record personnel. Claudine Tahraoui s'est, quant à elle, rassurée après des débuts hivernaux délicats en passant 1,60 m. A la perche, victoire de la Messine Aurore Peters, encore novice dans cette discipline, avec une barre de 3 m. Sur 50 m, on retiendra les 6''03 du vétéran Eric Schwartzwalder et de son équipier Arnaud Perrin ainsi que les 7''11 de la Spinalienne Virgine Sall-Serieys.