Trois retours intéressants
ASNL (2e, 46 pts) - VESOUL (7e, 40 pts), demain (15h) à Picot 2. NANCY. _Tout en se félicitant d'accueillir Wiart, Rodrigues, et Bockhorni de retour de blessures, Patrick Gabriel ne sait pas encore exactement quelle équipe il alignera demain contre Vesoul, car Pablo Correa tient à ce que les remplaçants peu ou pas utilisés ce soir à Laval disputent la rencontre. Par contre, ce que sait Gabriel, c'est qu'il va aligner une équipe beaucoup plus expérimentée qu'en début de saison, puisque les mouvements qui affectent le groupe pro lui permettent de récupérer des éléments habitués à jouer à l'échelon supérieur. Est-ce à dire que l'ASNL, actuellement deuxième va ambitionner de disputer la première place à Bourg-Peronnas ? Patrick Gabriel calme le jeu : « Jusqu'ici, ma priorité était d'aguerrir les jeunes pour les emmener au-dessus. Maintenant, je vais surtout m'efforcer de remettre en route des garçons qui sortent de blessure, ou en méforme, pour que Pablo les récupère. Une chose est certaine, je n'admettrai pas de leur part un manque de motivation. Il est clair que ceux qui ne feront pas preuve d'un bon état d'esprit ne joueront pas ». Vesoul s'annonce comme un rival redoutable en attaque, car les Vésuliens ne ferment pas le jeu et ne calculent pas. A l'aller, ce fut un festival offensif entre les deux formations qui se séparèrent sur un nul (3-3).   J. -P.H.     Les équipes :   ASNL : Ndoye ou Wéber, Rodrigues, Sekour, Bockhorni, S. Camara, Diakhate, Diompy, Djellal, Assous, Brison, Clerc, Taouil, Sow, Bolou, Wiart et des remplaçants de L2.   Vesoul : Noël, Charpenet, Soulagnet, Nicot, Maire, Cakir, Abda, Clavier, J. et T. Perrot, Boulanger, Kalaa, Cossi, Crevat.     Les classements Étape : 1. Loddo (Lampre) les 90 km en 2 h 01'44, 2. D. Nazon (La Boulangère) mt, 45. Mengin (fdjeux. com) mt... Général (avec bonifications) : 1. Loddo (Lampre) en 2 h 01'44, 3. D. Nazon (La Boulangère) à 4'', 46. Mengin (fdjeux. com) à 10''.   DOHA. _ (De notre envoyé spécial). En arrivant sur les bords du golfe Persique, Damien Nazon ne cachait pas son intérêt pour le Tour du Qatar. Cette course plate comme la main se déroule sous un soleil radieux et dans des conditions de confort proches de l'idéal. Que demandez de plus lorsque l'on est sprinter et que l'on effectue ses premiers tours de roue de la saison. Pas grand chose sinon une victoire. Hier après midi, les lauriers ne sont pas passés loin du coureur vosgien. Damien Nazon doit toutefois se contenter de la deuxième place pour sa première sortie en compétition de l'année. Le scénario est quasiment identique à celui d'une étape du Tour du Qatar 2002 puisqu'il a été battu d'une roue par le même homme, l'Italien Alberto Loddo (Lampre). A l'arrivée des 90 km parcourus sur un circuit de 9 km dans les rues de Doha, la capitale qatarie, le coureur de « Brioches La Boulangère » ne regagnait pas son hôtel trop déçu : « J'étais bien et mes coéquipiers m'ont bien emmené. A trois cent mètres de la ligne, je me suis retrouvé devant et personne n'a pris le relais. J'ai tout donné pour essayer de tenir. Loddo me passe à 20 m de la ligne. Je n'ai pas de regret à avoir. J'ai essayé ». Ravi d'avoir retrouvé la compétition, le coureur vosgien était d'autant plus satisfait qu'il avait réussi à trouver le bon rythme dans une course où les coureurs se sont regardés pendant un tour avant d'accélérer peu à peu le rythme pour forcer l'allure sous l'influence des équipes de sprinters dans les derniers tours. Christophe Mengin, qui a terminé dans le peloton, le relevait : « Cela va déjà assez vite pour une course de reprise. Le vent soufflait beaucoup mais la distance et le circuit ne se prêtaient pas à des bordures même si de temps en temps, cela tirait un peu. Compte-tenu de la physionomie de la course, je ne pouvais pas espérer grand chose ».