Familles rurales en réunion
L'association « Familles rurales » de Combeaufontaine et des environs tiendra son assemblée générale vendredi 21 février, à 20 h 30, salle de mairie de Combeaufontaine. Ordre du jour : rapports moral, d'activités et financier ; renouvellement du tiers des membres.    Sénateur : Bernard Joly reçoit sur rendez-vous le lundi matin en mairie de Pesmes. Conseiller général : Jean Migeon reçoit sur rendez-vous les mardis et jeudis matins. Contact : 03.84.31.22.27. Taekwendo : entraînement ce vendredi, de 19 h à 21 h, ay gymnase des Capucins de Gray. Danse : ce vendredi, de 17 h à 21 h, à la Maison pour tous. Informatique : des cours d'initiation à l'informatique sont mis en place par les Familles rurales, à l'annexe Saint-Jacques. Contact : 06.86.76.72.88. Bibliothèque : la mairie recherche des bénévoles pour tenir la bibliothèque le mercredi après-midi. Contact : 03.84.31.22.27.   Dictée des Aînés : ce vendredi, aura lieu la première étape pour la dictée des Aînés ruraux. Rendez-vous dans la salle du club, cour du Château à partir de 14 h, pour un texte simple, sans pièges, accessible à tous. Se munir seulement d'un crayon. Combattants d'Afrique du Nord : l'UNC-AFN de Marnay tiendra son assemblée générale dimanche 23 février, à 9 h 45, à la salle Corinne-Gillier-Barbe. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, renouvellement du bureau, cotisations, activités 2003. Formation aux premiers secours : les pompiers de Marnay organisent un stage de formation aux premiers secours (AFPS) les samedis 22 février et 8 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, à la salle polyvalente de Marnay. Les places sont limitées. Les inscriptions doivent se faire avant le 15 février. Contact : Philippe Bienfait au 06.71.00.56.28. Monstres : la collecte des objets volumineux aura lieu mercredi 5 mars. S'inscrire en mairie avant le 27 février. Les objets devront être sortis la veille sur le trottoir, toutefois compte tenu du volume à collecter, le ramassage pourrait avoir 24 ou 48 h de retard. Bibliothèque : elle sera fermée le jeudi 20 février.