Fégelé prend les commandes
EPINAL. _ Déjà vainqueur de la deuxième étape, avec un autre partenaire, Pierre-Yves Fégelé a remis ça jeudi soir à Epinal. Associé à Anthony Robert, le réserviste spinalien a eu beaucoup de mal à entrer dans le tournoi, repêché pour le deuxième tour, avant de faire un sans-faute pour conclure victorieusement en finale face à la paire Azzouz (VCR) -Mathieu (SAS). Le classement de l'étape : 1. Robert (SAS) -Fégelé (SAS) ; 2. Azzouz (VCR) -Mathieu (SAS) ; 3. Manessier-Mennevret (Châtel) ; 4. Bourgon (VCR) -Druhen (SLUC).    Le SAS n'a rien à perdre en se rendant chez le dauphin. Guillaume Demesy y croit.  Guillaume Demesy est de retour après une longue absence due à une entorse    EPINAL. _ Auteur d'un début de saison particulièrement remarqué, Guillaume Demesy a été stoppé net dans sa progression il y a près de cinq semaines. Particulièrement assidu en salle de rééducation, l'espoir du volley vosgien revient sur cette période difficile et fait le point sur le groupe au moment où son équipe s'en va défier Alès chez lui. - Guillaume, où en êtes-vous actuellement ? - Je me suis fait une grosse entorse contre Asnières, avec l'équipe espoirs, le 19 janvier dernier. Dès le lundi, j'étais entre les mains du kiné pour la rééducation, et je n'ai pas arrêté depuis. - Quand avez-vous repris l'entraînement ? - J'ai repris le chemin de la salle le 6 février, essentiellement pour courir et faire un peu de réception. La semaine suivante, j'ai retrouvé ma place dans le groupe pour des séances complètes. Ça va beaucoup mieux même si j'ai encore un peu mal. - Vous allez effectuer votre retour ce week-end ? - J'étais déjà sur la feuille lors de la rencontre face à Villeneuve d'Ascq, mais je n'avais pas eu besoin de rentrer (rires). Ce soir, à Alès, j'enfilerai le maillot de libero pour mon vrai retour. - Justement, Alès, quel souvenir gardez-vous du match aller ? - On avait gagné 3-0 après avoir fait un très bon match. Personnellement, j'étais entré à 25-24 dans le premier set, et j'avais fait une défense après avoir bien servi et on avait gagné le set. Un bon souvenir. - Et que pensez-vous de Alès ? - Pour moi, c'est la deuxième équipe de la poule derrière Marseille. D'ailleurs, s'ils gagnent le match en retard contre Villeneuve-d'Ascq, ils seront deuxième. Ce n'est pas un hasard. C'est un gros morceau. - Et la rencontre a lieu chez eux... - C'est vrai, on ne gagne rien à l'extérieur et ça ne va pas être facile. Pour moi, c'est incompréhensible. On bosse de la même façon et il n'y a pas de psychose dûe aux déplacements. De toute façon, à l'extérieur ou non, il va nous falloir des perfs pour aller chercher la quatrième place. Alors, nous nous rendons à Alès en quête d'exploit.  Le groupe : Cojan, Baselovic, Muharemovic, Pelc, Pellissier, Obad, Bounasser, Mélinard, Demesy.   La journée : Alès - Epinal ; Illac - Saint-Nazaire ; Aix - Brive ; Saint-Louis - Marseille ; Villeneuve-d'Ascq - Fréjus ; ACBB - Strasbourg.