Les coupeuses du secret
Jean-Claude Diedler, rédacteur en chef de la Société philomatique et membre de l'équipe de recherche de l'université d'Angers, spécialiste de la sorcellerie, le confirme et ajoute : « Les procès concernent souvent la même catégorie de femmes : les guérisseuses, qui utilisent des plantes, des prières ... » Elles ont pour nom Marie, Alix, Jeannon, Babon, Claudotte. Elles sont souvent coupeuses du secret, appliquant des recettes transmises oralement de mère en fille pour couper la route aux maladies des hommes et des bêtes. Elles ont obligation de réussite, sous peine de passer pour des sorcières et d'être livrées à la vindicte publique. Mais si la sorcellerie est un refuge pour les pauvres gens, une réponse à leurs peurs, elle sert aussi sans nul doute un pouvoir politique, qui peine à affirmer son autorité, et voit dans ces procès le moyen d'imposer la justice d'Etat sur la justice locale, celle des chanoines de Raon-l'Etape.   Reportage Claire BRUGIER     Photo ER    « Dans la seule année 1616, il fut brûlé, tant à Raon qu'à La Neuveville, dix-sept de ces infortunés ! » écrit le docteur Fournier dans une « Note sur la sorcellerie dans les Vosges », parue dans la revue de la Société philomatique vosgienne. Ces infortunés, ce sont des sorciers mais surtout des sorcières désignées par la rumeur, « martyrs de l'ignorance » ainsi que les désigne encore le docteur Fournier. Si la sorcellerie, en France, est avant tout lorraine, en Lorraine les procès sont essentiellement déodatiens. Sainte-Marguerite, Entre-deux-Eaux, Raon-l'Etape sont des nœuds de communication où règne la sorcellerie. De fait, fin XVIe-début XVIIe siècle, la vallée de la Meurthe et les rivières adjacentes sont devenues un carrefour européen de la sorcellerie, tout particulièrement Raon-l'Etape et plus encore La Neuveville. Les deux cités sont le point d'aboutissement des vallées qui remontent vers le Donon, ce lieu étrange qui ressemble fort à ces anciens sites voués au culte agraire que l'on retrouve dans les descriptions de sabbats. Les chiffres parlent d'eux-mêmes : entre 1580 et 1630, 800 affaires sont instruites dans le sud de la Lorraine ; 236 procès en sorcellerie menés dans la région de Saint-Dié aboutissent à des exécutions par le feu, de femmes à 90 %.