Du monde à table
Ce positionnement des trois cadres socialistes peut bien évidemment être interprété comme un défi à Pierre Moscovici, chef de file du PS sur le Pays de Montbéliard, candidat malheureux aux législatives, et proche, lui, de M. Strauss-Kahn. Voire, comme le début de la contestation de son leadership. « Pas du tout ! » s'élèvent les maires. « Ce n'est pas une question de personnes, mais d'idées » Et c'est Noël Gauthier qui résume le mieux la position du groupe : « Pierre Moscovici est incontournable dans le débat. Il prendra ses responsabilités et jugera s'il doit y participer. Mais je crois que les militants ont un devoir d'insolence vis-à-vis de leur parti. On en a été privé pendant nos cinq ans au pouvoir, car nous étions tous derrière Jospin. Aujourd'hui, il ne s'agit pas de tuer le père ; simplement on dit : on a le droit de parler à table ».   Serge LACROIX     (1) Arnaud Montebourg animera une discussion publique, ouverte à tous, le lundi 17 février à 20 h 30 au foyer municipal d'Audincourt.    Le Parti socialiste est en pleine mutation. Sur le plan national, avec la préparation mouvementée du congrès de Dijon, fin mai, et l'entrechoquement des multiples motions et courants. Mais également sur le plan local, avec des voix qui s'élèvent et font clairement entendre leur différence. Et pas n'importe quelles voix : celles de Martial Bourquin, le maire d'Audincourt, la plus grosse ville de gauche du département, de Martine Voidey et Noël Gauthier, maires de Voujeaucourt et Vieux-Charmont, également conseillers généraux. Tous trois avaient organisé hier une conférence de presse, au cours de laquelle ils ont annoncé non seulement la venue du député de Saône-et-Loire Arnaud Montebourg (1), mais surtout leur rapprochement, pour ne pas dire leur ralliement au courant qu'il dirige. Avec Julien Dray et Vincent Peillon, ce jeune avocat qui a voulu, entre autres faits d'armes, traduire Jacques Chirac en justice, a pris la tête d'un courant minoritaire plus ancré à gauche que celui de Dominique Strauss-Kahn, majoritaire. Il plaide notamment en faveur d'une VIe république. C'est donc la contribution Montebourg, baptisée « Pour un nouveau parti socialiste » (NPS), que les trois élus trouvent « intéressante, attirante », parce qu'elle « affirme une rupture avec le passé et répond aux attentes de l'électorat de gauche ». Le passé, c'est bien sûr le « séisme » du 21 avril, premier tour des présidentielles que Martial Bourquin dit avoir ressenti « comme un deuil », le « traumatisme le plus fort de (sa) vie politique ».