La NBA s'invite à Pau
- Pau survole le championnat et joue à domicile. Qu'est-ce qui peut empêcher le club béarnais de l'emporter ? - Je vous rappellerai quand même que la seule équipe à s'être imposée cette saison à Pau, c'est Villeurbanne. Ça peut très bien se reproduire. Et puis, je le répète, on est très à l'aise à l'extérieur puisqu'on a gagné partout, à Nancy, Chalon, au Mans, Paris, et toujours avec des écarts importants. Rien n'est acquis. Et pour tout vous dire, ce n'est pas la semaine des As qu'on vise cette année. Notre objectif, c'est en premier le championnat, en deuxième la Coupe de France, car elle donne quelques points pour le ranking Euroligue la saison suivante Ù(NDLR : le coefficient qui détermine les têtes de série pour la compétition européenne), et en troisième la semaine des As. Même si on fera évidemment tout pour la gagner... - Plusieurs scouts NBA seront à Pau pour la semaine des As. Ils auront surtout l'œil sur vos jeunes pousses, comme les frères Piétrus et Boris Diaw-Riffiod. Ça peut être un moyen pour eux de se montrer, non ? - Ça peut aussi être un moyen de disjoncter, de ne penser qu'à eux et de faire « sauter » le collectif. Je me prépare tout doucement à leur départ, mais rien ne dit qu'ils partiront tous les trois en même temps. Il faut qu'ils soient draftés pour ça. En tout cas, si on ne se qualifie pas pour l'Euroligue la saison prochaine, on laissera partir et on bâtira un collectif différent. Mais il reste deux ans de contrat aux frères Piétrus et un an, avec clause libératoire NBA, pour Boris Diaw dont on dit qu'il serait drafté. Bon, c'est un peu tôt. On en parlera plus tard. Propos recueillis par Anthony GUILLE     NANCY. - De l'autre côté des Pyrénées, la Coupe du Roi est une institution. Une épreuve phare du calendrier, un rendez-vous majeur qui figure en bonne place dans les objectifs des clubs. Habitué à faire la navette entre la France et l'Espagne, le truculent Pierre Seillant s'est procuré le cahier des charges du rendez-vous espagnol et a proposé de créer un événement similaire dans l'Hexagone sur le modèle de l'ancienne semaine des As, disparue depuis dix ans. La Ligue a dit banco et le palais des sports palois essuiera donc les plâtres de cette nouvelle épreuve relookée. « Si on fait un bon brouillon à Pau », glisse Pierre Seillant, le directeur exécutif palois et vice-président de la Ligue, « on peut faire une très belle copie ailleurs ». - Par rapport à la Coupe du Roi, on constate que la semaine des As propose une formule play-offs (premier contre huitième, deuxième face au septième... ) plutôt qu'un tirage au sort intégral, comme c'est le cas de l'autre côté des Pyrénées. Pourquoi ? - Premièrement, quand je vois un nouveau projet qui arrive, j'essaie de regarder les avantages avant les inconvénients. L'avantage, c'est que ce projet existe, va se réaliser. C'est bien français que de dire « Oui mais, oui mais... ». On critique d'abord, avant de voir comment ça va se passer. Tout ça n'a aucune importance, même si l'année prochaine, on pourrait changer le système. Il pourrait y avoir des têtes de série ou un tirage au sort intégral. Il y a trois possibilités. Bon, la formule qu'on a choisie n'était peut-être pas la meilleure. Mais ce n'est pas forcément la plus mauvaise.