Créateur
Mais les créateurs savent aussi bousculer le conventionnel, au bénéfice d'une séduisante fantaisie. Illustration encore sur le salon nancéien avec le bisontin Erick Sébastian, dont les créations osent les couleurs vives, l'exubérance et l'audace, pour servir davantage encore le charme. Bref, le salon de la mariée, ce sont des robes somptueuses pour le « plus beau jour de la vie ». Des robes pour lesquelles Marie-Thérèse Lorrain crée d'élégants coffrets dans lesquelles les mariées pourront les conserver. Elle figure au rang de la centaine d'exposants que concentre la manifestation. Coiffure, salles de réception, articles de fête, dragées, faire-part, décoration florale, bijoux... : les futurs mariés peuvent ici croiser, tout au long du week-end, les professionnels du secteur du mariage. Et les autres visiteurs rêver.   Ghislain UTARD     Salon de la mariée, aujourd'hui samedi de 10 à 22 h, parc des expositions de Nancy-Vandœuvre, défilés à 11 h 30, 14 h 30, 17 h 30, 20 h. Entrée : 5 €. Ou sur invitation à retirer auprès des exposants ou sur site internet www. salondelamariee. com    Elle s'émerveille devant une robe blanche brodée de rouge, devant des drapés couleur de neige qui s'habillent avec éclat de bouquets cerises. Elle montre des tissus jaunes ou bleus... Et elle rit Gisèle, du haut de ses 65 ans pétillants, en contemplant des robes qui jouent allégrement avec les couleurs : « Le blanc, c'est la pureté. Mais maintenant, avec les jeunes, il y a beaucoup d'essais avant le mariage »... Alors, la couleur pour les robes de mariées, Gisèle dit oui. Parce qu'elle n'altère en rien le romantisme. Et le salon de la mariée, qui a ouvert ses portes, hier au parc des expositions, confirme la tendance. Avec un premier défilé qui, sur fond de décor mexicain, a séduit des centaines de spectateurs, que ce soit des futurs mariés, des jeunes couples venus rêver, des papys et des mamies joyeusement nostalgiques, ou des jeunes filles curieuses de mode. Comme Elise, visiblement sous le charme des modèles présentés.     Aujourd'hui encore, des chercheurs présentent leurs travaux au public au Palais des congrès. Molécules en 3D, pile à combustible...  Voir les molécules en 3D...