L'action des parents d'élèves
Lundi matin, les parents d'élèves ont manifesté à l'école primaire de Pesmes à la suite de la modification d'un poste d'enseignant (ER de mardi). L'inspection académique a confirmé qu'il y aurait un chevauchement des deux postes pendant une quinzaine de jours, voire jusqu'aux vacances de février. Cette mesure, possible sur le plan des textes, a été mise en place grâce à l'action collective des parents d'élèves, il fallait le souligner.    Un schéma départemental 2002-2007 définit l'action sociale en faveur de l'enfance, de la famille et de l'adolescence.  Le docteur Dominique Arnould a résumé la démarche entreprise par 300 personnes.    Deux années de travail ont été nécessaires pour boucler, avec un léger retard, le schéma départemental de la famille, de l'enfance et de l'adolescence version 2002-2007 (il y a eu une version 1996-2001). Le dossier est à la mesure de la tâche confiée aux acteurs de l'aide et de la protection sociales : énorme. Enorme et complexe, pas facile à appréhender par le profane. « Mais pas trop rébarbatif », soutient pourtant Pierre Guillaumot, le directeur du service Solidarité et santé publique du conseil général, qui a mis en avant le côté « participatif de la démarche » Sous la conduite d'un chef de projet, Annette Klein, 300 personnes, mais pas l'Education nationale - ce qu'a regretté Charles Gauthier - ont planché sur le sujet, avec le soutien - pour ne citer que lui - de l'Observatoire régional de la santé et des affaires sociales de Lorraine. Ce schéma sera arrêté par le préfet le président du conseil général, après validation par le Comité régional de l'organisation sociale et médico-sociale. Devant les élus départementaux, le docteur Dominique Arnould, médecin coordinateur de la Protection maternelle et infantile à la DSSP, a dressé les grandes lignes de ce schéma destiné à adapter, diversifier et anticiper les réponses aux besoins et attentes des familles, des enfants et des jeunes du département pour les cinq prochaines années. Trente-huit propositions ont été dégagées, dont l'une concerne la mise en place d'un Conseil départemental de la protection de l'enfance et de la jeunesse. Il y est beaucoup question de qualité, d'évaluation des prestations et de synergie. Un document de 164 pages approfondit la question et détaille tous les aspects de l'action sociale et médico-sociale à mener, sans forcément les chiffrer sur le plan budgétaire. Chaque chose en son temps.