Projet de loi avant l'été
Le gouvernement appelle aussi au respect du « principe de justice ». S'il entend que les régimes spéciaux soient traités dans le cadre de projets d'entreprises, il estime que les spécificités de la fonction publique n'excluent pas d'« harmoniser la durée de cotisation » avec le privé. Jean-Pierre Raffarin veut enfin développer « la croissance de notre taux d'activité ». Ce qui passe par une politique familiale « active », une politique de l'emploi « volontariste » qui repose entre autres sur une formation tout au long de la vie et la maintien en activité des salariés de plus de 55 ans. Le Premier ministre propose aussi « d'injecter davantage de liberté » : possibilité de prendre sa retraite avant ou après 60 ans, mais avec une pension moindre ou des encouragements ; aides à l'épargne volontaire. Ces principes posés, Jean-Pierre Raffarin a rappelé son calendrier. Outre des débats régionalisés pour informer les Français, François Fillon et Jean-Paul Delevoye recevront les syndicats et les acteurs concernés durant février et mars. Au terme de ce dialogue, le gouvernement présentera son projet au printemps, lequel sera encore « soumis au débat » Avant de faire l'objet d'un projet de loi pour un vote de l'Assemblée nationale et du Sénat avant l'été. « Je suis prêt à engager la responsabilité de mon gouvernement devant le Parlement », a assuré Jean-Pierre Raffarin. La consultation des forces vives sera approfondie mais il ne s'agira pas d'une négociation, puisque la responsabilité finale incombe au politique. Le Premier ministre laisse de nombreuses portes ouvertes et ferment celles qui fâchent le plus mais il presse le pas.   Chantal DIDIER      Un Conseil économique et social attentif avec, à la tribune, les dirigeants de toutes les centrales syndicales. Jean-Pierre Raffarin a choisi, hier, le « haut lieu de notre démocratie sociale » pour présenter « l'architecture » de la réforme des retraites. Parce qu'elle est « indispensable », une première étape doit être franchie dès le début de cet été. Quelles que soient les difficultés, le Premier ministre ne se dérobera pas. Pas question de « dicter des solutions préfabriquées » Mais, puisqu'il s'agit d'un « devoir » à l'égard des générations suivantes, le dialogue social sera limité dans le temps. La multiplicité des rapports permet au moins d'aboutir à un « diagnostic partagé ». Il reste à confronter les solutions possibles. « Une réforme immédiate pour l'horizon 2020 » s'impose. Elle devra prendre en compte à la fois le niveau de cotisations, la durée de cotisation et le niveau des pensions. Elle sera progressive et « ajustable », des adaptations pouvant être apportées par les partenaires sociaux « tous les cinq ans, par exemple ». Deuxième objectif : assurer le pouvoir d'achat des retraités. Le Premier ministre envisage de prendre en compte les demandes syndicales sur la durée du travail de ceux qui ont commencé très jeunes et sur la pénibilité. Mais il faudra compenser leur financement. Surtout, « s'il n'est pas question de remettre en cause l'âge légal du départ à la retraite à 60 ans, il ne serait pas réaliste d'ouvrir largement les possibilités de départ avant 60 ans ».