Nécrologie : Paul Ballay
Certes il n'habitait plus au village depuis longtemps déjà, mais il y avait conservé outre sa proche famille, de nombreux contacts amicaux. Connu de tous sous l'amical surnom de « Popaul », il était né le 2 avril 1939 à Belfort. Toute son enfance et son adolescence se passeront auprès de ses parents Jeanette et Antoine Ballay et de sa « petite sœur » Antoinette Novier, dans cette ferme du quartier du Magny où demeure toujours sa maman. Il fut d'ailleurs à cette époque tambour au sein de la clique des pompiers du village. Au terme de sa scolarité, Paul Ballay avait suivi un apprentissage de plâtrier-peintre à l'entreprise Hoffmann de Champagney. Appelé sous les drapeaux il y demeura vingt-huit mois dont l'essentiel en Algérie. Entré ensuite chez Peugeot à Sochaux, il va y mener un engagement actif de délégué syndical cégétiste, œuvrant sans relâche pour une amélioration sociale de la condition ouvrière. Las de ce cadre de travail, il crée sa propre entreprise, transformée ensuite en SARL à Cravanche (90), et reprend à plein temps son métier de formation qu'il avait continué à pratiquer en parallèle de son travail posté chez Peugeot. Toujours d'une extrême disponibilité, il ne refusait jamais un service ou coup de main que quiconque pouvait solliciter. D'un premier mariage qui l'avait vu s'installer à Bas-Evette (90), Popaul était père de quatre enfants, et plusieurs fois grand-père. En février 1975, il épouse en secondes noces Angèle Martinez, et le couple après avoir habité à la ZUP de Montbéliard s'installe à Morvillars dans le pavillon qu'il vient alors d'y construire. En retraite, Popaul y coulait une vie agréable aux côté de son épouse et d'une famille avec laquelle les relations étaient pour lui essentielles. Mercredi matin, alors que rien ne pouvait y laisser penser, Popaul s'est soudain écroulé à son domicile, victime d'un infarctus quasi foudroyant, et tous les soins prodigués par les secours sont restés vains. Paul Ballay avait 63 ans. Ses obsèques seront célébrées samedi 18 janvier, à 9 h 15, en l'église de Morvillars. Nos sincères condoléances.