Avis opposés
Français, Espagnols, Irlandais, Portugais et Autrichiens ont fustigé le découplage, qui dissocie aides à la production de son volume pour se focaliser sur le seul revenu des agriculteurs. Du coup, c'est une prime donnée aux lois des marchés internationaux. Pour Joseph Daul, le président de la Commission agricole du Parlement européen, « cela va mettre en difficulté les zones où la rentabilité est moyenne. Et si on laisse les prix baisser, on aura besoin d'exploitations de plus en plus grandes pour pouvoir tenir le coup ». De même, la suppression des aides directes selon des taux applicables dès un seuil de 5.000 € de revenus n'a pas été du goût de tous. Belges, Luxembourgeois et Espagnols ont réclamé que ce seuil soit relevé et plus progressif. Du côté de la modulation, le mode de calcul de réduction des aides, les avis ont divergé, France et Danemark plaidant pour un usage national des économies ainsi générées, Britanniques et Portugais pour une redistribution communautaire. Quant à lier l'attribution d'aides au respect de critères environnementaux, la France demande que ce soit facultatif pour éviter la bureaucratie, l'Allemagne insistant sur davantage d'incitations.   Philippe de CASABIANCA      « Je suis pour un débat large, dépassionné et débarrassé des idéologies. Dans le cas du découplage, la France a de fortes réserves, pour ne pas dire une opposition. Il y a un risque d'abandon des productions des secteurs et régions en difficulté ». Pour Hervé Gaymard, le ministre français de l'Agriculture, le projet de réforme de la Politique agricole commune (PAC) est paré de bien peu de vertus. Depuis la présentation du projet Fischler au Parlement européen, la semaine dernière, on est monté un degré plus haut dans l'échelle des répliques. Le credo du commissaire européen, - « ce projet est conçu pour que les agriculteurs reçoivent la contribution qu'ils méritent » -, n'a pas convaincu plus de fidèles. A ces réactions, une explication : l'agriculture est un choix de société qui se pose à quinze pays. Comme l'expliquent les experts Pierre-Yves Guihéneuf et Philippe Lacombe dans la revue ÙFuturibles, « cela n'intéresse pas seulement les agriculteurs car au cœur du dossier se trouvent de nouvelles questions : aménagement du territoire, habitat, gestion de l'environnement et des ressources, identité des terroirs... ». Si les ministres ont reconnu que la réforme était une nécessité pour tenir compte de la libéralisation des marchés, rétablir la confiance des consommateurs et restaurer les dommages environnementaux, rares ont été les alliés de Franz Fischler. Les moins critiques ont été le Royaume Uni et la Suède qui ont manqué d'arguments pour réitérer leur souhait de démantèlement des aides. Les deux outils (le découplage et le respect des conditions écologiques) comme le correctif - la modulation, qui limite la réduction des aides directes en fonction du chiffre d'affaire et du nombre d'employés - ont essuyé une volée de bois vert.