AMC : à l'heure du bilan
Jean Ferry a souhaité une plus forte présence aux cérémonies.  La section locale de l'Association des Mutilés Combattants et Victimes de Guerre (AMC) a tenu son assemblée générale en mairie. Son président, Jean Ferry, après avoir présenté ses meilleurs vœux, a demandé un moment de recueillement pour les membres disparus en 2002. Il a ensuite présenté le rapport moral de la section, forte de 105 membres. Il a déploré que peu d'entre eux ne se soient déplacés lors des cérémonies commémoratives de l'année écoulée, malgré les efforts de la municipalité pour leur rendre solennité et émotion, notamment avec la venue de la chorale de l'Espérance le 11 novembre dernier. « L'esprit de mémoire doit nous animer tous afin que la solidarité ne soit pas un vain mot », a indiqué Jean Ferry. Après avoir rappelé les cérémonies de 2002, il a donc vivement invité les membres de sa section à participer à celles prévues cette année. Son rapport ayant été adopté à l'unanimité, il a cédé la parole à Jean-Marie Vautrin, trésorier, qui a présenté son rapport financier. Celui-ci a reçu les félicitations de Marcel Huard, commissaire aux comptes, avant que quitus ne soit donné à l'unanimité au trésorier. L'assemblée a ensuite donné son aval pour que Maurice Chable et Marcel Huard rejoignent le comité. En conséquence, le poste de commissaire aux comptes était à pourvoir. La candidature d'André Voiriot a été acceptée à l'unanimité, ainsi que celle de Daniel Solt qui devient ainsi second commissaire aux comptes. En revanche la nomination d'un porte-drapeau adjoint a été remise à plus tard faute de volontaires. Jean Ferry a, par ailleurs, profité de la présence du maire, Jean-François Grandbastien, pour souligner l'état déplorable dans lequel se trouvait ledit drapeau... Le maire s'est déclaré favorable à ce que soit allouée une subvention pour son remplacement, mais impuissant quant au problème du porteur... Le président départemental, Claude Sirgrist, a ensuite pris la parole. Il a souligné la création, en 2002, de la Médaille de la Reconnaissance de la Nation, la reconnaissance des cartes de veuves, la majoration des pensions, le combat de l'association pour la retraite à 60 ans. Il a salué le processus engagé vis à vis des combattants de nos anciennes colonies, afin de revaloriser leur retraite. Jean ferry a conclu l'assemblée générale en souhaitant un bon rétablissement à André Pelletier. Composition du bureau : c'est le mardi 12 février que se dérouleront les élections fixant à chacun des membres du bureau ses fonctions.