Militant du FLN
Il semble que la disparition de la mère ait posé des problèmes pour la garde de l'enfant. D'autant que M. Benbara était par ailleurs marié et père de 4 enfants. Depuis plusieurs années, il vivait entre la Loire et la région parisienne où il occupait un poste de consultant en informatique. Outre les aspects d'ordre privé, les policiers s'intéressent également à l'éventualité d'une piste politique. Depuis les élections législatives algériennes de mai 2002, Abdelkamel Benbara était l'un des deux représentants des Algériens résidant en France. Il était chargé de la zone nord de la France. Vieux militant du FLN, il avait été chargé de préparer la visite officielle en France du Premier ministre algérien, Ali Benflis. Une visite à laquelle il n'a pas pu assisté, ayant disparu huit jours avant... Son épouse et un ami avaient immédiatement signalé sa disparition à la police. A ce moment-là, le député se trouvait dans la capitale française où il avait rendez-vous avec cet ami. La Brigade d'enquête sur les atteintes à la personne (BEAP) de la PJ parisienne avait été saisie de l'affaire. L'enquête avait été ensuite confiée à la brigade criminelle. L'ami de M. Benbara, inquiet de ne pas le voir comme prévu le 10 janvier à Paris, avait fait part de sa préoccupation auprès de l'épouse du disparu, elle aussi inquiète et qui n'avait pas de nouvelles depuis le 9 janvier. L'ami du député algérien et son épouse ont été entendus par les enquêteurs ainsi que d'autres proches.   Laïd SAMMARI      « A ce stade de l'enquête, tout ce que l'on peut dire c'est que la mort n'est pas naturelle », lâche un policier de la brigade criminelle. Le député algérien, Abdelmalek Benbara, 41 ans, disparu depuis trois semaines en France et dont le cadavre a été retrouvé mercredi à Paris, dans le coffre de sa voiture, « aurait », selon les premières constatations, « été assassiné ». Le parquet a d'ailleurs élargi hier soir à des faits d'« assassinat » la saisine de la juge d'instruction parisienne, Emilie Petel, initialement saisie le 17 janvier d'une information judiciaire pour « enlèvement et séquestration ». Les résultats de l'autopsie du corps du député du Front de libération nationale algérien (FLN, ex-parti unique actuellement au pouvoir) devraient être connus dans la journée. Les enquêteurs pourront alors déterminer avec précision les circonstances et les causes exactes du décès. Le député a été retrouvé par la police avenue Hoche (VIIIe), dans le coffre de sa voiture, les pieds liés. Selon les policiers, le corps, qui était en état de décomposition avancée, aurait pu également « faire l'objet d'un transport ». La mort remonterait « apparemment au jour où le député a disparu », selon les tout premiers éléments en possession des enquêteurs. Le député algérien était domicilié à Saint-Chamond (Loire, centre) et possédait un petit appartement à Paris (XIIe), hérité de son père. Il disposait également d'un pied-à-terre à Nanterre où il se rendait fréquemment pour y voir sa fille de 6 ans qu'il avait eue avec une conseillère municipale de 40 ans, tragiquement disparue le 27 mars lors de la tuerie à la mairie de Nanterre.