A l'honneur
Différents habitants ont été ensuite mis à l'honneur : Perrine Clément-Demange championne de lorraine de cross, championne de Lorraine 3.000 m avec record battu, vice-championne de France 3.000 m ; Jean-Marie Vanzo, qui a reçu le grand prix de l'UNESCO pour ses recherches sur le langage des sourds-muets ; Catherine Girard a reçu la médaille d'argent régionale, départementale et communale pour la remercier de 20 années passées à l'école maternelle. Les différents travaux de la commission fleurissement ont été ensuite relevés. Murielle Bernard, la fée des fleurs avec son équipe Christiane, Marie-Odile, Françoise et Monique, l'adjointe au fleurissement, ont reçu chacune une splendide présentation florale. Le conseiller général Jean-Jacques Henry et la députée, Nadine Morano, ont marqué de leur présence cette traditionnelle cérémonie des vœux.   Véronique Thomas, secrétaire, a présenté la première, au nom de tous les employés communaux, ses vœux. Elle était suivie par Jean-Luc Dussaucy, maire adjoint, qui représentait le conseil municipal. Le maire Denis Gardel, a été heureux d'offrir à son tour ses vœux aux habitants de la commune. Après avoir salué les bénévoles, associations et personnalités qui dynamisent la commune, il a souligné plusieurs manifestations ou événements qui ont marqué 2002. L'intercommunalité a, bien évidemment, été au centre des débats : « En 2002, nous y avons beaucoup réfléchi, nous avons procédé à l'entretien de salles, éclairage public, usoirs rue Franche, réfection de chemins, chaussée du Demonvel. Soulignons en particulier l'arrivée du gaz et l'achat d'un bâtiment à côté de l'école primaire. L'année nouvelle poursuivra les travaux commencés. Nous envisageons en particulier : l'éclairage Entre-Deux-Eaux, la remise aux normes des caves, la sécurité de l'Eglise, la remise en état du jet d'eau, la sécurité de la traversée du village et nous serons bien sûr à l'écoute des desiderata de la jeunesse. La gestion de notre commune est saine et nous ferons le maximum pour que chacun soit heureux dans son village ».