A propos du virage de l'A 36
Toujours dans ce registre, René Masson insiste sur un point important : « Un train de pneus neufs peut mettre trois cents kilomètres avant d'avoir un comportement vraiment compatible avec une conduite normale, à 130 km/h sur autoroute ». Une période de rodage qu'il convient d'avoir en tête quand on change ses contacts après l'hiver. Pour l'ancien essayeur Peugeot, cette particularité est tout à fait comparable à l'usure nécessaire des pneus neufs en Formule 1. Vient s'ajouter à ce phénomène le comportement du revêtement routier qui, lui aussi, évolue en fonction de la chaleur, du froid ou de l'humidité. A ce sujet, René Masson avance lui aussi une explication concernant la série d'accidents survenue dans le virage d'accès à l'A 36 depuis Montbéliard (nos précédentes éditions) : « Un bouchon de réservoir de carburant oublié, une durite d'antigel qui éclate, la gomme des pneus, l'usure de la route ou la terre que nous promenons à notre insu sous notre véhicule, tout cela peut rendre une route glissante, voire créer un verglas d'été. De toutes façons, il y a toujours une multitude d'explications à tout accident ». La plus importante est même devenue le cheval de bataille de René Masson, qui a perdu un fils dans un accident de la route : « Nous roulons toujours trop vite. Un panneau de limitation de vitesse, c'est un maxi, pas un mini... ».   René Masson a travaillé pendant trente-trois ans sur le circuit d'essai Peugeot de Belchamp. Une expérience qui l'incite à prêcher humilité et vigilance en matière de conduite automobile, surtout en hiver : « Chaque véhicule présente des différences de réaction en fonction de son modèle, de sa marque, de sa charge et de l'état de ses pneumatiques. Il faut également tenir compte de l'existence ou non d'une direction assistée, du fait qu'il s'agit d'une traction ou d'une propulsion... ». Le spécialiste voujeaucourtois approfondit un domaine qu'il connaît bien : « Plus importante que la marque, la composition d'un pneu est primordiale. Le contact sera plus adhérent sur la neige, mais moins ailleurs. Même chose pour les « tailles basses » qui ont leurs qualités et leurs défauts... ».