Les tendances
Côté « coupe mode », les goûts ont beaucoup évolué. « Le york adopte la coupe du westie. On rase le dos et sur les côtés on part en dégradé. Pour le caniche la coupe Parisienne (botte sur les pattes) se fait de moins en moins. Je fais en fonction des goûts des maîtres », raconte la toiletteuse qui a déjà de longues années d'expérience derrière d'elle. Dans la famille, il y a toujours eu des chiens, des bergers allemands. C'est sa passion pour les animaux de compagnie qui l'ont conduit à l'âge de 15 ans à faire un apprentissage chez un toiletteur de Lure. Un coup de ciseau qu'elle a aiguisé au « Cabot chic », une enseigne luronne aujourd'hui disparue. Après quelques années d'interruption pour se consacrer à l'éducation de ses enfants, le métier lui manquant elle se (re) lance dans l'activité en créant une entreprise de toilettage à domicile. « Je n'étais pas à l'aise. Les maîtres venaient voir à tout moment si tout se passait bien. J'avais toujours peur de mettre de l'eau partout ». Depuis quelques jours, elle a réalisé son rêve en ouvrant son enseigne « La maison du toutou ». Et les pages de l'agenda commencent à se noircir tandis que les horaires sont « un peu élastiques » : « je m'adapte à l'emploi du temps du maître » Ici, chaque chien a droit à une heure et demie de « papouilles ». Un vrai paradis.   Chantal LAVOINE      Avant de passer au bac à shampooing, Brigitte coiffeuse attitrée de « pépette » dégrossit le travail. En quelques coups de ciseaux, le caniche n'a presque plus de fourrure noire sur le dos. « Ce n'est pas utile de baigner la chienne avec tout son poil et de la stresser avec le séchoir pendant des heures. Lorsqu'elle ressortira dans un peu plus d'une heure, les frisettes auront disparu » explique Brigitte « madame toilettage de nos compagnons à quatre pattes ». Dans la baignoire « pépette » se laisse faire sans rechigner. Dès sa sortie, emmailloté dans des serviettes, l'adorable caniche se love dans les bras de Brigitte. Pendant que la chienne donne quelques coups de langues, la toiletteuse en profite pour lui faire quelques « papouilles » « Cette chienne est adorable et câline. Qu'est-ce qu'elle doit être heureuse avec toi, ta maîtresse » Sur la table de travail, le caniche se laisse chouchouter, même si la séance « démêlage » est un peu dure à supporter. « Il y a des nœuds. Il faudra dire à ta maîtresse de te coiffer un peu plus souvent », lui glisse docilement à l'oreille la « coiffeuse ». Dans « La Maison du toutou » ayant pris ses quartiers 32 bis, rue Carnot à Lure tout a été pensé pour le bien être des chiens : les murs de la salle de soins sont habillés de bleu clair, les spots hallogènes diffusent une lumière douce. « Il est important que l'animal se sente en confiance. J'ai opté pour des couleurs tendres anti-stress. J'aurais pu peindre les murs en blanc. Cela aurait ressemblé à une clinique vétérinaire », explique Brigitte Buzer qui a poussé le détail jusqu'à brancher une radio.