Le temps de vivre
Cette vérité que personne, désormais, ne saurait contester, devient un peu plus évidente dès 88 et « pour nos vies martiennes ». La face longtemps cachée d'Etienne Daho, être tout à la fois tourmenté et pétri de passion, devient tout à fait perceptible trois ans plus tard avec ce chef-d'oeuvre qu'est « Paris, ailleurs ». La présence à la production d'Edith Fambuena, des Valentins, n'est certainement pas étrangère à la couleur rock et à une dimension musicale qui mettent un peu plus en avant les qualités d'un personnage beaucoup plus « épais » que beaucoup ne l'imaginaient. Reconnu par tous, Daho prend le temps de vivre entre deux tournées, deux disques. Ses retours sur les devants de l'actualité n'en sont que plus remarqués. Ce triple CD peut être assimilé à un de ces « come back ». On y trouve d'ailleurs, au milieu de titres qu'il était impossible d'occulter, quelques raretés et de sympathiques inédits. L'ensemble commence sur une pièce de choix : « Beauty and pride », morceau choisi emprunté aux Stinky Toys et, bien sûr, interprété avec Elli Medeiros. Le tout comprend bien d'autres duos avec Françoise Hardy, Dutronc, Astrud Gilberto, Jane Birkin, Dany, Vanessa Paradis et, bien sûr, les quelques « joyeusetés » pop enregistrées avec le groupe britannique Saint-Etienne en 1995... sa « famille » toujours.   Jean-Paul GERMONVILLE     Ù« Dans la peau de Daho », triple CD, Virgin.    Ses vingt années dans la musique méritaient bien un « long box », ces triples CD, somptueusement habillés, qui permettent de revisiter les étapes essentielles de la carrière d'un artiste authentique. Un de ceux qui se sont construits une carrière à la force du talent sans coups médiatiques façon « Star Academy » Quand il a débarqué sur notre panorama, rien n'était vraiment acquis pour ce « fils de pop », grandi du côté de Rennes, alors ville rock par excellence... Le berceau de l'un des groupes qui, quoi que météore, a marqué les esprits, l'inoubliable Marquis de Sade. Pour le lycéen timide, né à Oran en pleine guerre de décolonisation, l'effet émulation joue à plein. Si ses premiers pas sur scène aux Transmusicales, l'un des grands festivals français, sont plutôt douloureux, il n'en persévère pas moins. Jacno, autre figure marquante de la scène des eighties, lui donne un solide coup de main pour réaliser son premier disque.     Retrouvailles détonantes entre Susan Sarandon et Goldie Hawn .  Les deux actrices qui ne se connaissaient pas avant le tournage donnent l'impression d'être totalement complices.  Photo D.R.      A la fin des années soixante, Suzette (Goldie Hawn) et Lavinia (Susan Sarandon) étaient deux larrones en foire, toujours prêtes à faire les 400 coups et groupies des vedettes de l'époque. Leur raison d'être : le sexe, la drogue et le rock and roll. On les appelait les Banger sisters (les Frappées). Trente ans ont passé. Lavinia s'est rangée, a épousé un riche avocat et a fait table rase de son passé sulfureux. Elle revendique sont statut de grande bourgeoise. Suzette a voulu poursuivre sa vie noctambule. Virée d'une boîte et sans ressources, elle entreprend un voyage jusqu'à Phoenix pour trouver refuge chez son ancienne copine. Un fossé sépare Madame Bon chic-Bon genre de l'allumeuse aux gros seins, les fesses moulées dans un pantalon de cuir. Un éléphant dans un magasin de porcelaine. La façade de respectabilité de Lavinia en prend un sacré coup. Et son image lisse se craquelle, devant son mari et ses deux enfants. Ces retrouvailles révèlent aussi Lavinia à elle-même. La morne vie de l'épouse et mère modèle ne résiste pas à l'appel de torrides souvenirs. Et, dans la cave de la vaste maison, les deux amies font défiler leur passé sous forme de photos des parties les plus intimes des musiciens qu'elles ont connus. Finalement, chacune, au contact de l'autre, apprend à être honnête avec elle-même et à ne plus se jouer la comédie. Les deux actrices qui ne se connaissaient pas avant le tournage donnent l'impression d'être totalement complices. Lundi, lors d'une conférence de presse au Ritz à Paris, chacune était dans son rôle, c'est-à-dire semblait tout-à-fait nature. Susan Sarandon arborait un tailleur strict sur un chemisier de belle qualité. Goldie Hawn était sanglée dans une jupe affriolante, avec une sorte de suivez-moi jeune homme. Les duettistes ont dit ne pas avoir de nostalgie, mais seulement regretter l'innocence de l'époque. « Pas une innocence personnelle, mais l'optimisme de la nation qui, aujourd'hui, n'existe plus. » Susan Sarandon a peur de l'avenir pour ses deux enfants dont la fille, âgée de 16 ans au moment du tournage, joue, dans le film, le rôle de l'enfant de Lavinia. « Dans les années 60, la seule crainte qu'on avait en faisant l'amour c'est de se retrouver enceinte. Aujourd'hui, il y a le danger du SIDA. On est à nouveau à la veille d'une guerre. Mais, à l'époque du Vietnam, on se révoltait. Aujourd'hui, on n'a plus la foi car on se dit qu'on ne pourra pas influer sur le cours des choses et tout le monde ment. »