Un « jumeau » embarrassant
Ils le présentent d'ailleurs officiellement en novembre dernier à Bar-le-Duc avant de le proposer aux enchères sur le net, en juillet prochain, avec une mise à prix de 30.000 € (200.000 F). Les Vosgiens assignent Milési et Prévost. Ils ont acquis le premier vase en « raison de son caractère unique », défend Me Michel, et voilà qu'il a un frère. L'avocat réclame « le gel de la situation sous astreinte de 15.000 € par infraction », pour dissuader toute tentative de mise sur le marché de ce « jumeau ». « L'assignation est nulle, non fondée en droit parce qu'elle n'exprime pas de motivation juridique », proteste Me Laurent Bentz, l'avocat Spinalien de Gabriel Milési. « Il était évident qu'après le bris de la première pièce, et estimant que l'accord de Johnny Hallyday persistait, les artistes allaient se remettre au travail pour prolonger le projet caritatif », plaide Me Vouaux. Les soutiens du verrier et du graveur appuient « la bonne foi insoupçonnable » de leurs clients qui n'ont rien contrefait puisqu'un artiste ne peut se contrefaire. « Seul Johnny Hallyday peut dire qu'il y a atteinte à son image et sa signature. Ce n'est pas le cas », opposent-ils à Me Michel dont les clients n'ont, à leurs yeux, « aucune qualité pour défendre l'image de la star ». Le président Dominique Gachard rendra sa décision le 4 mars.   Frédéric CLAUSSE      NANCY. _ Portant l'effigie de Johnny Hallyday sur l'une de ses faces et sur l'autre sa moto, « le » vase qui commence à faire couler de l'encre, est arrivé hier matin devant le tribunal des référés de Nancy dans une valise aux parois vitrées. Objet de la curiosité des avocats présents à l'appel des affaires, il est surtout au cœur d'un litige entre ses propriétaires, M et Mme Malgras, un couple de Vosgiens, et ses créateurs, le verrier Gabriel Milési et le graveur Stéphane Prévost. « Il existe un trouble à la possession de mes clients », affirme Me Gérard Michel, conseil nancéien des époux qui croyaient posséder une pièce unique. Or elle ne le serait plus. Le fameux vase a été fabriqué pour le compte de l'association « Idole des jeunes », après la rencontre de son président, un fan de Johnny, avec le verrier et le graveur. Elle précède la venue de la star sur la scène du Zénith de Nancy, le 12 juillet 2000. Le rocker donne alors son feu vert et un exemplaire de sa signature sera gravée sur l'œuvre. Le lendemain, son représentant signe l'accord de la réalisation de la pièce destinée à être vendue aux enchères au profit de l'hôpital d'enfants du CHU Brabois. Tout bascule le 16 août lorsque le vase, exposé à l'office du tourisme de Neufchâteau, tombe et se casse en quatre morceaux. La colle fait des miracles, mais laisse des cicatrices sur l'œuvre que Milési et Prévost veulent récupérer avant finalement d'abandonner leurs droits sur elle pour permettre à « Idole des jeunes » d'en disposer et de poursuivre son œuvre de bienfaisance. Le vase est proposé aux enchères à Vittel en juin 2002, mais le président de l'association vendeuse le retire à 1000 €. Il est cédé en septembre aux époux Malgras contre un chèque de 1.050 €. Si Me Franck Vouaux, avocat de Stéphane Prévost, s'étonne des conditions de cette vente « de gré à gré » à des habitants de Coussey, le village du siège d'« Idole des jeunes », le couple Malgras est furieux d'apprendre la fabrication d'un second vase par Milési et Prévost.