Cyclisme/Tour du Qatar Bodrogi blessé et arrêté
DOHA. _ (De notre envoyé spécial). La saison de Lazslo Bodrogi a mal commencé. Le coureur de Quick-step a chuté dimanche lors de la troisième étape du Tour du Qatar. Physiquement pas totalement dans le coup, le Hongrois qui vit désormais à Champagnolles a lourdement chûté dans la dernière partie de l'étape. A l'arrivée, il a eu du mal à descendre de son vélo avant d'aller passer des examens à l'hôpital de Doha. Les premières radios ont fait craindre un fracture de l'os du pubis mais de nouveaux contrôles effectués hier matin ont rassuré. Même si Laszlo Bodrogi connaissait les pires difficultés pour se déplacer, il ne souffre finalement d'aucune fracture. Boitant bas et s'aidant de béquilles, le coéquipier de Richard Virenque va devoir observer un peu de repos avant de pouvoir reprendre la route.   S.G.       L' intérieur du BBCD sera fixé aujourd'hui sur son temps d'indisponibilité pour son entorse à un genou.   BESANÇON. _ Après Fred N'Kembe en milieu de semaine dernière, c'est donc Johnathan Edwards qui s'est donné samedi une entorse à un genou. Si l'on connait la durée nécessaire au premier pour se soigner (5 ou 6 semaines), en revanche on ne sait pas encore combien de temps sera absent l'international suisse du BBCD. Il a passé de premiers examens hier et a rendez-vous aujourd'hui avec le chirurgien. Ce n'est qu'après qu'il sera fixé sur son sort. Quant à Bruno Coqueran qui se plaignait samedi soir à Charleville, lui aussi d'un genou, il semblerait qu'il s'agisse d'une tendinite. Rien de trop grave a priori, mais en tout cas pas la meilleure façon pour le BBCD de préparer le déplacement de samedi à Saint-Etienne. Coupe : Le tirage au sort des seizièmes de finale de la Coupe de France, qui verra l'entrée en jeu des clubs de Pro A, aura lieu le samedi 15 février prochain à 20h30 lors de la mi-temps du match Le Mans-Pau. Le BBCD jouera alors en championnat contre Clermont