Arsenal
Les découvertes faites par les gendarmes, cependant, n'avaient rien de rassurant : le 16 mars, le quinquagénaire, qui est chasseur, s'était retranché dans sa maison avec un fusil de chasse de calibre 12, une carabine Remington à lunette point rouge et une carabine Browning 300. Elles étaient toutes chargées. Par ailleurs, au moment de se rendre, l'homme avait encore six cartouches de chasse de calibre 12 dans la poche. Les gendarmes ont également découvert deux armes dont la détention était illégale : une carabine 22 LR et un fusil non déclaré. En tout, les enquêteurs ont ramassé pour 15 kg de munitions diverses dans la maison. A la barre, le prévenu explique qu'après avoir eu un coup de sang, il est rapidement revenu à la raison et a rangé ses fusils dans l'armoire blindée qui se trouve dans sa salle à manger avant de se rendre. Le juge Schlumberger l'a condamné hier à 200 euros d'amende et à la confiscation de toutes ses armes et munitions.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT      A leur arrivée à Florimont, le 16 mars dernier en début de soirée, les gendarmes de Grandvillars sont tombés sur une femme d'une cinquantaine d'années qui les attendait et les a tout de suite mis en garde : son mari, avec qui elle venait d'avoir une violente dispute, se trouvait à l'intérieur de leur maison, retranché avec ses fusils et sa mère octogénaire. Ces avertissements ont été rapidement corroborés et c'est un véritable déploiement de gendarmerie, avec intervention du PSIG et mise en place d'un périmètre de sécurité, qui a été mis en œuvre autour de la maison familiale. Tout contact avec Pierre, 52 ans, était impossible par téléphone : le quinquagénaire avait arraché le fil lorsqu'il s'était aperçu que sa femme avait téléphoné aux gendarmes. Finalement, l'affaire a pu être dénouée en douceur grâce à l'intervention d'un voisin qui a pu amadouer le quinquagénaire et l'amener à se rendre. L'esprit confus, tenant des propos décousus et exhalant une forte odeur d'alcool, l'homme a immédiatement fait l'objet d'un placement en unité psychiatrique où il est resté deux semaines. Il a comparu, hier à la barre du tribunal correctionnel, en expliquant que, venant de vivre un licenciement il était dépressif à l'époque et abusait de l'alcool. « J'ai arrêté de boire. Cela ne se reproduira pas », affirme-t-il.