Futurs locaux dans l'ancienne usine « Transac »
Puis Maurice Leguillon s'est projeté vers l'avenir, énumérant les projets actuellement sur le grill. La communauté de communes poursuivra l'étude sur les transports en Pays Sous-Vosgien, avec pour but la mise en place éventuelle d'un transport à la demande. En parallèle, un travail d'étude sera mené avec la communauté de communes de la Haute Savoureuse pour un projet touristique, le « SCOT » sera étudié, et une étude sera conduite sur l'organisation scolaire au sein de la communauté. Au chapitre de l'assainissement, la fin du zonage sera réalisée, de même que le suivi de l'étude de réhabilitation de l'assainissement autonome à Felon, le recensement des autres communes, la numérisation des plans, le lancement des opérations de réalisation de la construction de la station de Lachapelle, et les travaux de réalisation du réseau. Sans oublier le fonctionnement des écoles maternelles et élémentaires, l'école de musique, et l'organisation de spectacles, de même que la gestion du service aux communes. Avant de clore son discours, Maurice Leguillon a annoncé que la communauté de communes du Pays Sous-Vosgien avait récemment procédé à l'acquisition d'une partie de l'ancienne usine « Transac », en vue d'y installer ses futurs locaux administratifs et techniques. Embauchée en 1988 par la commune de Petitmagny en qualité d'accompagnatrice scolaire, Josiane Orlandi, qui est sous le couvert de la communauté de communes depuis 1995, a récemment fait valoir ses droits à la retraite. Tous lui ont souhaité, jeudi soir, une longue et heureuse retraite.   Il y avait foule jeudi soir dans les locaux de l'EISCAE où se déroulait la traditionnelle cérémonie des vœux organisée par la communauté de communes du Pays Sous-Vosgien. Maires et délégués des communes concernées, sénateur, gendarmerie, le conseiller général François Dupont, le personnel, tous étaient réunis autour du président, Maurice Leguillon. Sans nul doute, la communauté de communes a bougé, particulièrement en 2002, avec entre autres le recrutement d'une dizaine de personnes : Laëtitia Marjanovic en remplacement de Stéphane Deslandes, au service assainissement, Olivier Spieser, agent polyvalent à l'EISCAE, Isabelle Henry, agent administratif au service technique, Estelle Schmidt, référente famille EISCAE, Annick Kessler, animatrice et accompagnatrice des transports au CLSH de Rougemont-le-Château, Catherine Magny, Céline Merlet, Aurore Troppy, animatrices au CLSH d'Anjoutey, Aurélia Leguillon et Céline Humbert, ATSEM auxiliaires en contrat CES aux écoles maternelles d'Etueffont et de Rougemont, Marie-Pierre Lambert, Sandrine Marline, Nadine Stoessel, agents d'entretien aux écoles de Grosmagny, Petitmagny et Saint Germain-le-Châtelet. Certes 2002, n'aura pas été pour la communauté de communes, une année exceptionnelle, à l'instar de 2001, qui connut l'inauguration de l'EISCAE. Malgré tout, une nouvelle étape importante a été franchie avec la signature de la convention d'habilitation du centre social. Maurice Leguillon a poursuivi : « Ce document est le fruit de l'excellente collaboration de notre communauté avec la CAF. Toutes les activités prévues dans l'ESCAIE sont maintenant opérationnelles, et nous pouvons constater une fréquentation soutenue de la part du public. Nous constatons avec bonheur une entrée en matière prometteuse dans l'approche des adolescents, l'installation des permanences du centre d'information du droit des femmes, ainsi que de la mission départementale espace jeunes ».