A l'eau
A ce jour, une dizaine d'associations de pêche agréées, sur les soizante-treize que compte le département, n'ont toujours pas transmis à la préfecture sous couvert de la fédération départementale le procès-verbal de l'assemblée générale élective devant avoir eu lieu entre le 1er octobre et le 31 décembre comme l'imposaient les textes. Selon une enquête de la lettre de Sea-river, lettre d'information diffusée sur Internet, 47,9 % des personnes interrogées disent avoir pêché au moins une fois dans un réservoir, plan d'eau dévolu à la pêche à la mouche. Sondage réalisé auprès de 2.178 lecteurs entre le 13 et le 19 janvier qui confirme l'intérêt grandissant des pêcheurs pour les eaux closes.    Un canal véhicule du fuel depuis mardi soir à La Petite-Raon. L'origine de la fuite n'est pas localisée.  Les sapeurs-pompiers spécialisés contre la pollution des rivières ont installé trois barrages et installé des serviettes absorbantes.     Alertés par les odeurs, des riverains du Rabodeau à Senones ont prévenu les secours mardi soir. Ils étaient à 2 km en aval de l'endroit où les sapeurs pompiers de la communauté de communes du Pays de Senones et ceux du véhicule anti-pollution de Saint-Dié sont intervenus. « Nous avons remonté le Rabodeau et La Rochère à Senones et La Petite-Raon avant de placer le plus en amont possible un barrage pour stopper l'évolution d'hydrocarbures » a précisé l'adjudant-chef Claude Lalevée, chef de groupe. « Mais quand nous sommes revenus en reconnaissance sur les lieux hier matin, nous avons réalisé l'importance de la fuite et alerté l'équipe spécialisée dans ce genre d'intervention. » Accompagnant le VAP, le lieutenant Marc Rogé chef de colonne et le Lieutenant Yannick Brice, conseiller technique dans les pollutions chimiques se sont rendus hier à 13 h à La Petite-Raon, rue du Vieux-Moulin, en bordure du canal qui passe à proximité de la menuiserie Prieur. Deux autres barrages étaient immédiatement installés, des serviettes absorbantes étaient placées en surface du canal, qui se jette dans le ruisseau « La Rochère », lui-même affluent du Rabodeau. La gendarmerie de Senones s'est rendue sur les lieux pour tenter de déterminer l'origine de la fuite. Elle s'est adressée à l'entreprise toute proche, mais le directeur, Gérard Prieur a déclaré n'utiliser que du fuel rouge, alors que le produit ressemblait plutôt à du fuel blanc ou à de l'huile hydraulique. Des prélèvements ont été effectués par les sapeurs pompiers de Saint-Dié, les résultats des analyses devraient être connus aujourd'hui. Alors que les secours quittaient les lieux vers 16 h, la gendarmerie poursuivait ses investigations hier dans la soirée. Le maire de La Petite-Raon, Raoul Soppelsa était sur les lieux. Cette pollution ne semble pas avoir eu de conséquences immédiates sur la vie des poissons.