Missions humanitaires
Les MNU ainsi triés ont permis à l'association PSF et à sa cinquantaine d'adhérents d'effectuer deux missions en Roumanie en collaboration avec le comité vosgien d'aide humanitaire. Par ailleurs, PSF a également pu fournir comme d'habitude la Croix Rouge du Vietnam en février, mars, septembre et octobre. Jean Baudet reconnaît ensuite : « nos relations avec la Côte d'Ivoire avant les événements laissaient envisager l'envoi d'un container. Une opération qui n'a pu être réalisée, en raison d'une situation délicate dans ce pays ». « La dissolution en fin d'année du comité vosgien d'aide humanitaire, partenaire de pharmaciens sans frontières est plutôt gênante », confie le président qui espère trouver une nouvelle association humanitaire, afin de réduire le coût du transport. Après le renouvellement du tiers sortant, le président laissait un appel en direction des pharmaciens, trop peu nombreux à son goût à adhérer à l'association. « Peut-être sont-ils trop sollicités » concluait fataliste Jean Baudet, qui pouvait clôturer l'assemblée générale.    L'assemblée générale de l'association Pharmaciens sans frontières (PSF) s'est déroulée vendredi soir. D'entrée, le président Jean Baudet qui tient les rênes depuis 5 ans, a souligné l'activité très intense de l'année écoulée. Il a également fait part des difficulté relationnelles qui existent avec le comité international. « Celui-ci revendique maintenant la propriété du logo de PSF et propose une concession de licence pour utiliser ce logo », explique le président qui n'apprécie pas beaucoup l'attitude du comité international. Néanmoins, il a été décidé lors d'une assemblée avec les dirigeants nationaux de poursuivre les activités, tout en les améliorant dans le domaine de la rigueur pour une meilleure efficacité. Deux thèmes qui feront vraisemblablement l'objet d'âpres discussions lors du prochain congrès qui se tiendra à Altkirsh (68) en avril prochain. Ces contrariétés mises à part, le bilan local d'activités s'avère très positif. En 2002, 13 tonnes de médicaments ont été triées, ce qui a permis de produire 8 tonnes de médicaments non utilisés (MNU), donc consommables. Une tâche effectuée par les bénévoles et qui a nécessité 2.800 heures de présence.