« J'ai dérapé... »
Présenté hier en comparution immédiate, il a reconnu cette fois les faits dans leur intégralité. Déjà condamné à plusieurs reprises pour des infractions routières, il n'avait récupéré son permis que l'an dernier, après l'avoir perdu une première fois faute de points. Aux juges, il lance : « Je ne mérite pas de conduire, je ne veux plus de permis. » Tout en tentant de banaliser les faits : « J'ai dérapé sur la neige. Ça peut arriver tout le monde... » « Non ! », tranche le président Plantier, « pas en état d'ébriété et avec un délit de fuite à la clé. » Dans son délibéré, le tribunal a condamné le jeune chauffard à dix mois d'emprisonnement dont six avec sursis et prononcé l'annulation de son permis de conduire avec interdiction de le repasser avant deux ans. Mandat de dépôt ayant été décerné à l'audience, Karim Riad a quitté le tribunal pour la maison d'arrêt.   Pierre LAURENT      « Il a accumulé toute la panoplie des délits routiers et même si à la barre il nous fait le coup du repentant, c'est quelqu'un de dangereux qui en plus n'assume pas ce qu'il a fait », résume le procureur Parietti. Qui requiert un an d'emprisonnement dont quatre mois ferme avec mandat de dépôt à l'encontre du prévenu. Dans le prétoire, Karim Riad, 27 ans, s'effondre en larmes. Cette fois il réalise vraiment le poids de ce qu'il a commis. Pour la défense, Me Monciatti aura beau attester de la sincérité des remords de son client, indiquer qu'il survient seul aux besoins de son foyer et souligner que sa compagne attend un enfant d'ici deux mois, difficile de faire oublier au tribunal la gravité des faits dont il est l'auteur. Il était 0 h 30 dans la nuit de samedi à dimanche dernier lorsque l'intéressé a déboulé au volant de sa voiture dans le secteur piétonnier de la Grande-Rue à Besançon. Arrivé à hauteur du Forum, le véhicule fauche un jeune homme en train de téléphoner (la victime aura sept jours d'arrêt en raison de ses blessures, une plaie au genou et des contusions multiples). L'automobiliste ne s'arrête pas pour autant. Il poursuit sa route et vlan ! percute cette fois un mur avant d'être obligé de s'arrêter, moteur en panne, au milieu du pont Battant. Ce n'est qu'alors que le chauffard descend et va s'enquérir de l'état de santé du piéton renversé. Interpellé par les policiers, le jeune Bisontin - qui circulait avec un taux d'alcool équivalent à 1,12 g dans le sang - commencera par nier le délit de fuite et arguer que ce n'était pas lui qui conduisait mais sa concubine.