Eviter les écarts de température
« Le pire, pour les plantes, ce n'est pas tant le froid que le vent. Jusqu'à -10 ou -15°, les plantations d'extérieur supportent assez bien le froid, mais le froid sec, associé à la bise, dessèche la plante », ajoute le spécialiste. « Le problème, en ce moment, c'est qu'il n'est pas tombé assez de neige pour les protéger. Les flocons forment un film protecteur qui empêche de brûler les racines. » Il n'est pas trop tard pour sauver vos jardinières et vos plantes en bac les plus fragiles. A condition de les rentrer sans tarder dans un endroit frais et abrité (garage, sous-sol, véranda...). Laissez-les doucement dégeler. Ensuite, n'oubliez pas de les arroser. « Le gel et le vent les déshydratent. » Y compris les plantes hivernales (petits conifères, bruyères...). Dernier conseil de l'horticulteur : éviter les écarts de températures importants, qui peuvent s'avérer fatals. Pas question, bien évidemment, par ces grands froids, de sortir les plantes qui étaient à l'intérieur ; mais attention aussi à ne pas rentrer les potées extérieures dans un salon bien chauffé ! Côté plantes d'intérieur, modérez les arrosages en hiver. Mais veillez à ce que le chauffage ne les dessèche pas ! Et, même si la période est calme pour Serge Pancher, le travail ne manque pas. Dans la serre chauffée à 15°, 10.000 pieds de géraniums s'enracinent, en attendant le printemps...   Isabelle PETITLAURENT      Les températures clémentes de la fin de l'année dernière ont trompé les fleurs. Certains bulbes, se croyant déjà au printemps, ont commencé à pointer le bout de leur tige. Une sortie prématurée... bien vite réfrénée par les températures glaciales du début d'année. Comme nous, les plantes sont frileuses. Sous la terre gelée, elles ont froid aux racines ; et certaines ont besoin d'une petite laine pour passer l'hiver au chaud. « Les vivaces, comme les lupins et les pivoines, résistent bien au gel », précise Serge Pancher, horticulteur à Chèvremont. « Les rosiers aussi, mais ils apprécient un paillage. Il est conseillé de placer les rosiers-tige dans un sac, avec de la paille. » Pour faire un paillage, rien de plus facile ! Il suffit de réaliser une épaisseur de paille ou de tourbe d'une quinzaine de centimètres, à placer au pied de la plante. Pour les fuchsias ou chrysanthèmes, protéger la motte suffit. En revanche, pour les plus délicats, comme les arums vivaces, il faut prendre une précaution supplémentaire, en bâchant le pied.