18 licenciements
« Quand en septembre 2002 j'ai vendu mes actions, qui représentaient 60 % du capital, l'affaire était saine. Un audit fait par mon successeur en a attesté. Et il restait plus d'un million d'euros dans les caisses. Ce qui s'est passé après, je n'en sais rien », leur assure Daniel Billerey. Les propos font bondir Jean-François Maass, jusqu'alors occupé dans un bureau voisin, le ton monte alors très vite entre les deux protagonistes, tandis que les fournisseurs comptent les points. « La justice dira qui de nous deux a raison », lance le repreneur éphémère. Il vient en effet de porter plainte envers son prédécesseur devant le parquet de Thionville. Aller en justice pour déterminer les responsabilités dans le préjudice dont ils sont victimes, c'est précisément ce que veulent faire désormais les créanciers. Reste le sort des 14 salariés d'ATEC, et des 4 autres d'une société similaire en Moselle, disparue elle aussi, entraînée dans sa chute par la liquidation de la première. Une double faillite « pas claire du tout », résume leur conseil Jean-Claude Guy. « Les artisans ne devraient pas faire les frais de malversations, et les salariés de ces deux sociétés non plus », ajoute-t-il. Or eux se retrouvent de fait en première ligne, tous licenciés.   Joël MAMET      BESANÇON. - « Ça fait près de deux ans que je cherchais à vendre pour prendre ma retraite ». « Eh bien nous, on risque de devoir la prendre prématurément, notre retraite, à cause de vous ! » Echanges houleux et noms d'oiseaux hier au sein de la société d'ingénierie industrielle ATEC, dans l'agglomération bisontine. Daniel Billerey, 57 ans, son ancien patron, s'était rendu en tant que... salarié licencié (il avait été gardé au poste de responsable commercial par le repreneur lorrain, Jean-François Maass), à une réunion du personnel convoquée par l'administrateur judiciaire chargé de la liquidation d'ATEC, effective depuis le 23 janvier dernier. Mais dès son arrivée, l'ex-PDG est pris à partie par neuf dirigeants de PME du bâtiment, venus sur place exiger des comptes. Au sens propre comme au figuré : ils n'ont pas été réglés, leurs entreprises et leurs emplois se retrouvent donc fragilisés, et ils soupçonnent leur interlocuteur d'avoir vendu sa société en masquant ses dettes, donc leurs créances (notre édition du 1er février). Il y a là notamment les Bisontins COTEC (béton préfabriqué) et Prosol (dallage), les menuisiers Beley (Vieux Charmont) et Péquignot (Novillars), le plâtrier-peintre Darlot (Vesoul), le Jurassien OBTP (bardage)... A eux seuls, les neuf présents font valoir des factures non payées d'un total de 500.000 euros, et ils ne sont que la partie émergée de l'ardoise qui atteindrait deux millions d'euros.