Les lauréats
- Lauréat de l'affiche de la prochaine édition 2004-2005 : Gibald Villemin, collège Le Tertre Remiremont. - Mention spéciale affiche : Lucille Surmely, collège du Spitzemberg à Provenchères-sur-Fave. - Illustrations : Florian Arnould, collège Georges-Brassens à Granges-sur-Vologne ; Florian Franche et Nathanaël Molard, collège Jules-Ferry au Thillot ; Mélanie Bourgeois, Laura Grosdidier et Coralyne Jacques, collège Paul Emile-Victor à Corcieux ; Nina Antoine et Aurore Didiergeorge, collège de la Haute-Meurthe à Fraize ; Maxime Clément, collège Charlemagne à Cornimont ; Eva Batlogg, collège Charlet Remiremont.   Pour sa septième édition, l'animation « La fureur d'écrire », organisée par le conseil général et la bibliothèque départementale comprend un concours de récits et de nouvelles et un concours de dessin. L'objectif, pour le premier est de « favoriser l'écriture et de permettre aux collégiens de rencontrer les écrivains », explique Corinne Sonnier, directrice de la Bibliothèque départementale. « Le second vise à privilégier un autre mode d'expression que l'écriture » D'octobre à janvier dernier, les élèves de sixième et de cinquième ont été invités à plancher sur le thème de « l'Eau », dans le cadre du concours d'illustration qui leur était réservé. 387 d'entre eux y ont participé. Quant au concours d'affiche, destiné aux classes de quatrième et troisième, il a permis à 177 jeunes de s'affronter, quant à eux, sur le sujet « La passion d'écrire » Après une première sélection effectuée par les collèges, 29 illustrations et 21 affiches ont été retenues et soumises au verdict d'un jury composé de professionnels reconnus et d'enseignants. Alain Colinmaire, Thierry Desailly, Jean-Pierre Lécuyer, Nicole Scher et Amélie Géhin, la lauréate de la précédente édition ont confronté leurs avis avant d'énoncer le verdict. Sachant que les dix illustrations retenues seront insérées dans le recueil de nouvelles édité en fin d'année, l'affiche n°1 étant destinée à illustrer l' édition 2004-2005 de la « Fureur d'écrire »