Reprise des vols d'Ariane-5 de base peut-être fin février
Arianespace a décidé de commander six Ariane-5 « Générique », en complément des six exemplaires en production, et les vols de ce modèle de base du lanceur, cloué au sol après un récent échec, pourraient reprendre fin février. Cette décision a été prise par le conseil d'administration d'Arianespace après avoir « pris connaissance » des conclusions du rapport d'enquête sur l'échec du vol inaugural d'une nouvelle version de ce lanceur (Ariane-5-ECA), le 11 décembre 2002. Les tirs des fusées Ariane-5 dans la version de base pourraient reprendre fin février. Deux Ariane-5 « Générique » se trouvent déjà à Kourou et quatre autres sont en cours de construction en Europe, sous la responsabilité d'EADS Lanceurs (filiale d'European Aeronautic Defence and Space Company). La première fusée de la deuxième série doit être livrée au cours du deuxième semestre 2004, selon Arianespace.   « ÙLa mort de mon mari n'a servi à rien ». - La veuve du préfet Claude Erignac, assassiné en Corse le 6 février 1998, déplore que la mort de son mari n'ait « servi à rien » et qu'on n'ait pas « profité de cette tragédie pour imposer une nouvelle donne » dans l'île. « Si une volonté politique existe vraiment - et sur ce point je fais confiance à M. Sarkozy, que je rencontre régulièrement - on doit le retrouver, j'en ai l'intime conviction. Autrement, ce serait à désespérer de la justice et de la police de notre pays », a déclaré Mme Erignac. « On aurait pu profiter de cette tragédie pour imposer là-bas une nouvelle donne, prolonger certaines initiatives courageuses de mon mari pour moraliser la vie politique corse, mieux contrôler les listes électorales, les attributions de marchés publics, les constructions immobilières, les machines à sous ». « Mon combat ne sera achevé que lorsque toute la lumière sera faite », poursuit Mme Erignac, avant de conclure : « aujourd'hui, je me sens encore comme privée d'avenir ». Le SNUI condamne le « Ùnouveau cadeau fiscal ». - Principal syndicat des Impôts, le SNUI condamne, le « nouveau cadeau fiscal à peine déguisé » aux plus privilégiés, après l'adoption par la commission de quatre amendements d'aménagement de l'ISF (Impôt de solidarité sur la fortune). Ces amendements concernent les nouvelles exonérations pour les contribuables assujettis à l'ISF qui investissent dans les entreprises. « A l'heure où de nouveaux plans sociaux sont annoncés, le SNUI ne peut que condamner ce nouveau cadeau fiscal à peine déguisé au profit des plus privilégiés » « Elargir le champ d'exonération des biens professionnels à ces droits sociaux, au nom de la sauvegarde de l'emploi, est un camouflet à l'esprit de solidarité et à la cohésion sociale, à l'heure où quelque 9 millions de Français sont bénéficiaires de la prime pour l'emploi (PPE) », estime le SNUI.