Eloge de l'Afrique
Cela donne des chefs d'œuvres. Des élégies écrites dans le style flamboyant que l'on connaît, mais rehaussées de dessins, illustrations ou « marques tribales » des plus grands artistes du 20ème siècle, dont Chagall, Hartung, Mannessier ou Soulages. Une « confrérie » dédiée à l'éloge de l'Afrique alors même que la majorité de ses membres n'en est pas issue. Marc Pessin lui-même a prêté son talent à cette visualisation de l'œuvre : « Pour Senghor, mes études sur la mécanique des fluides et des solides, c'étaient avant tout des masques africains. Il a donc choisi certains de ces calligrammes pour illustrer ses textes ». Cette appropriation de la « négritude » inconsciente de l'artiste européen, est palpable à chaque manuscrit, à chaque page de garde annotée de la belle main de l'académicien. Un régal d'élégance et de fougue, Senghor plaidant lui-même pour le mariage du somptueux et du barbare. Comme son ami Marc Pessin qui n'a pourtant jamais mis les pieds en Afrique : « J'ai la passion de ce continent, mais j'ai peur de trahir le rêve que j'en fais en y mettant les pieds. De toutes façons, comme le disait Senghor, nous serons tous noirs tôt ou tard, c'est la loi naturelle du métissage... ». Senghor qui avouait avoir aimé la langue française en apprenant ce premier mot : chocolat...   François ZIMMER      Léopold Sédar Senghor est particulièrement à l'honneur à la bibliothèque municipale, dans le cadre de la quinzaine littéraire sur le Sénégal proposée par la ville d'Audincourt en partenariat avec ses homologues de Bethoncourt et Montbéliard. L'exposition qui est consacrée à l'ancien président sénégalais, est tout simplement somptueuse. Par l'intermédiaire du ministère des Affaires étrangères et de la francophonie, le graveur Marc Pessin a en effet accepté de montrer au public les plus beaux livres de l'auteur, pour la plupart dorés à l'or fin. Il était présent mercredi soir à l'inauguration, à la fois pour expliquer son travail avec une infinie patience et pour témoigner de son amitié avec l'auteur disparu. Car c'est à l'africaine, sur des coups de cœur, que Léopold Sédar Senghor choisissait ses partenaires d'édition.