Carte d'identité
Pas d'élections, cette année, à l'association Mémoire du textile, qui a élu son conseil d'administration l'an passé, pour trois ans. Le président reste Jean-Maire Ferron, le vice-président Bernard Patoux, le trésorier Jean-François Coster, le trésorier-adjoint Alfred Becker, le secrétaire Roger Cornibé et la secrétaire-adjointe Christiane Romary. La cotisation reste inchangée : 5 €. Le droit d'entrée au musée est de 3 € pour les individuels, 1,5 € pour les groupes à partir de 12 personnes, 1 € pour les scolaires. De juillet à octobre, 1.204 visiteurs sont venus, dont 600 pour le seul 15 août. Les visites commentées et animées par le fonctionnement des machines reprendront à compter du 1er avril, chaque mardi, jeudi et dimanche, de 13 heures à 18 heures. Pour les autres jours, pour les groupes, consulter l'association au 03.83.42.59.13.    Vacances d'hiver au foyer rural Dès ce mardi 25 février, Claudine Meilender, présidente du foyer rural, propose une sortie en forêt domaniale de Bezange. Ne serait-ce que pour découvrir les premières jonquilles, l'essentiel étant de conduire tous les enfants dans la nature si le temps est au beau fixe. Dans le cas contraire, des activités ludiques seront proposées dans la salle de classe. Les foyers ruraux du secteur organisent une sortie patinoire à Epinal le mercredi 26 février. A raison de 9 euros de participation (transport et location de patins), les personnes intéressées sont invitées à s'inscrire, le plus rapidement possible, auprès de Claudine Meilender Tél. 03.83.71.71.51. Notons que tout adhérent au foyer rural de Bezange bénéfice d'une réduction de 4 euros. Les circuits seront programmés en fonction des inscriptions, l'heure de départ sera communiquée ultérieurement. Mercredi 5 mars, le foyer se joindra au C.E.L. (Contrat Educatif Local) pour proposer un après-midi jeux, auquel tous les enfants des 4 villages de Bezange, Athienville, Serres et Valhey sont invités à se présenter à l'école, dès 14 heures.