A la demande du public
Pour en témoigner, le Ballet de Lorraine présentera, en première partie, le pas de deux du Lac des Cygnes sur la musique de Tchaïkovsky, dans la chorégraphie de Marius Petipa. Suivra le pas de deux de la Somnambule, sur la musique de Vincenzo Bellini, dans la chorégraphie de George Balanchine. Romantisme encore avec le pas de trois? extrait de Paquita sur la musique de Léon Minkus dans la chorégraphie de Joseph Mazilier. En seconde partie, à la demande du public, le Ballet de Lorraine a choisi de redonner « Rave » de Karole Armitage, créé à Nancy, la saison dernière. Dans ce ballet résolument moderne, la chorégraphe américaine fait la part belle aux pointes. A l'Opéra de Nancy et de Lorraine, le 11 janvier à 20 h 30 et le 12 janvier à 16 h. Renseignements au 03.83.85.69.01.   Pour son troisième programme de la saison, le Ballet de Lorraine a souhaité illustrer, par un choix forcément très partiel et éclectique, une petite histoire de la pointe, de Petipa à Armitage. L'usage de la pointe pour les filles et de la petite batterie pour les garçons traverse quasiment toute l'histoire de la danse, depuis le 18e siècle. A l'époque romantique, il fallait s'élever, s'abstraire de la pesanteur. A cette nécessité première, s'ensuivit un développement de la maîtrise technique, ininterrompu jusqu'à ce jour dont résulta une virtuosité extraordinaire.     Andrew Manze est l'invité de l'Association de musique ancienne de Nancy pour un programme consacré à Corelli et au style fantastique.  Andrew Manze sera entouré de Richard Egarr et William Carter.    Lundi 13 janvier à 20 h 45, salle Poirel à Nancy, le violoniste Andrew Manze, souvent qualifié de Grapelli du baroque, sera entouré du claveciniste Richard Egarr et du luthiste William Carter pour interpréter des sonates en style fantastique écrites par les plus éminents violonistes du 17 e siècle. Des partitions qui requièrent beaucoup de fantaisie et d'improvisation. La grande liberté dont les compositeurs de sonates du premier Baroque se sont prévalu donne souvent à cette forme en émergence qui a transformé l'Italie en un passionnant laboratoire sonore, un caractère imprévisible, jaillissant comme une improvisation géniale. Les contemporains qui ont nommé « stylus phantasticus » cette façon de composer pour les instruments ne s'y sont pas trompés. Locations salle Poirel.     Un concert lyrique au profit de l'association des chiens guides du Grand Est.    Le Lions club Nancy Stanislas Doyen organise mardi 14 janvier à 20 h 30, salle Poirel à Nancy, un concert interprété par l'Orchestre symphonique du conservatoire de Nancy placé sous la direction de Jean-Marie Quenon. Ce concert est donné avec la participation des élèves de la classe de chant de Christiane Stutzmann, professeur au conservatoire. Au programme, des extraits de « Valses de Vienne » de Johann Strauss et des « Cloches de Corneville » de Robert Planquette, avec la participation de Laure Baert, Célia Pierre, Pauline Delahaye, Kara Morgan, Nicolas Gambotti, Benoit Arnould, Bernard Menut, Christophe Gay. Cette soirée est réalisée au profit de l'association des Chiens guides du Grand Est qui apporte une aide matérielle aux personnes déficientes visuelles. Plein tarif : 13 euros. Tarif réduit : 7 euros. Renseignements et réservations à la salle Poirel (03.83.32.31.25. )