Les bénévoles des restos du cœur veulent élargir leur travail
Comment venir en aide aux personnes défavorisées ?   Une réunion concernant tous les membres et sympathisants des Restos du Cœur des cantons de Cirey-sur-Vezouze, Badonviller et Blâmont, s'est tenue en mairie de Cirey, présidée par André George, responsable de centre, avec la participation de Gérard Vatry, trésorier départemental. Il s'agissait, pour les présents, d'exprimer leurs réflexions quant à la manière de venir en aide à la personne, en plus de ce qui est déjà fait, notamment la distribution gratuite de repas, les relais bébés avec une responsable Bébés et depuis peu, l'aide administrative et juridique, (les Relais du Cœur) aux bénéficiaires à laquelle s'ajoute, en partenariat avec l'Association Insertion Solidarité Chômeurs, une bourse aux vêtements permanente (ouverte deux fois par semaine) toute l'année, sans oublier la distribution de jouets à Noël. Toute idée novatrice en la matière fut prise en considération se trouva inscrite sur une fiche, en conclusion de la réunion, et fera l'objet d'une présentation au niveau national, en même temps que les réflexions apportées par tous les autres centres en France. 2.200 responsables de Centre se réuniront à Paris le 15 mars prochain, afin de retirer la quintessence des propositions et d'instaurer des services correspondants aux besoins. Il fut débattu de la difficulté de convaincre les personnes qui pourraient avoir droit au aides précitées, à faire la démarche. Il apparaît que le public qui a recours aux CCAS (Centre Communal d'Action Sociale), n'est pas nécessairement celui qui s'inscrit aux restos du cœur, mais les bénéficiaires peuvent aussi être dirigés sur l'assistante sociale, le CCAS ou le Secours Catholique, ces organismes étant complémentaires. Parmi les suggestions faites, on peut retirer la proposition d'aide psychologique aux personnes que la détresse morale alliée aux difficultés économiques fragilisent, de mise en place de « taxis du cœur » avec accompagnateur pour les demandeurs qui ont besoin d'aller chez l'ophtalmologiste ou le dentiste quand ceux-ci ne sont pas sur place. Il fut question également d'étudier la création d'une antenne restos du Cœur à Blâmont, car à ce jour, les bénéficiaires viennent sur Cirey. Par ailleurs se pose le problème de local à Cirey qui par manque de place, ne peut faire autrement que de recevoir les bénéficiaires dans le couloir qui n'est ni chauffé ni éclairé.