Polochon a disparu
Polochon a pris la fuite après l'explosion.   Effrayé par l'explosion, Polochon, un petit chat appartenant à Roxane Herbrecht a disparu. Sa propriétaire le recherche activement. Si vous apercevez dans le secteur de la rue du Tramway, le chat au pelage de couleur noire et pourvu d'un collier avec une petite plaque, prière de contacter la jeune femme au 06.62.44.20.12.    C'est la mise sous tension d'une ampoule électrique qui a déclenché l'explosion.   Dès leurs premières constatations et le recueil des premiers témoignages, les enquêteurs de la police ont privilégié l'hypothèse de la tentative de suicide pour expliquer l'explosion du 13 rue du Tramway. Elle s'est confirmée lorsque les fonctionnaires ont retrouvé le jeune homme à l'hôpital. Souffrant de brûlures, il a été admis aux urgences où il devrait rester en observation pendant plusieurs jours. Il a expliqué aux policiers que, pendant la nuit de lundi à mardi, il a voulu mettre fin à ses jours en ouvrant le gaz qui alimente ses plaques de cuisson, dans la cuisine. Il a ensuite pris un médicament et bu du whisky avant de s'endormir dans le salon. Il s'est réveillé au bout d'un temps indéterminé, la bouche pâteuse. Il aurait alors voulu boire de l'eau : il s'est levé et a allumé la lumière... provoquant ainsi l'étincelle qui a déclenché l'explosion. Il n'a pas été brûlé plus grièvement car, au moment où il a mis sous tension l'ampoule électrique, il se trouvait dans le salon et non dans la cuisine. Le jeune homme occupait son logement depuis deux mois environ et était dépressif. Mardi, le parquet de Belfort a ouvert une information judiciaire pour mise en danger de la vie d'autrui et destruction involontaire d'un bien privé. Un expert a été nommé pour évaluer l'étendue des dégâts. Il devra aussi, en association avec un ingénieur de la ville, examiner la solidité d'un mur porteur pour savoir si le bâtiment présente un danger pour les usagers de la voie publique.     Sortis précipitamment, les locataires ont dû utiliser une grande échelle pour retourner chez eux prendre quelques affaires.  Une dizaine d'heures après l'explosion, les locataires étaient de retour pour récupérer quelques affaires.    Après l'intervention d'une vingtaine de pompiers de Belfort Nord, Belfort Sud et de Delle commandés par le lieutenant Gilles Trouttet, leurs collègues sont revenus, mardi après-midi, au 13 rue du Tramway, pour aider les locataires à récupérer quelques affaires dans leur appartement. L'escalier étant détruit, la grande échelle était la seule manière pour eux d'y accéder. Les pompiers ont mis en action leur matériel, les différents habitants de l'immeuble se succédant dans la nacelle de la grande échelle du centre de secours principal. La sollicitude des soldats du feu particulièrement appréciée par les sinistrés. « J'ai quitté mon logement avec ce que j'ai sur le dos », explique Nicolas Burcey. « Un jean, un pull et un manteau. Sans les pompiers, je me demande comment j'aurais récupéré d'autres vêtements. » Dans les étages, les pompiers, assistés par des policiers, ont brisé des vitres pour pénétrer dans les logements.