Service social
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux ce mois de janvier, du lundi après-midi au vendredi, de 8 h 30 à 16 h, au service social de la Caisse primaire, 2, rue Denis-Papin, sur rendez-vous au 03.81.47.54.00.    Coûteux les « phares Decaux » qui éclairaient guère les automobilistes arrivant en ville.     A SAVOIR... Collecte de sang : l'Amicale des donneurs de sang bénévoles de Besançon et l'Etablissement Français du sang de Bourgogne - Franche-Comté organisent une collecte de sang, jeudi 16 janvier, de 10 h 30 à 14 h et de 15 h à 19 h, salle Proudhon au Kursaal. Cartophilie : les cartophiles de la SPB se réuniront jeudi 16 janvier, à 19 h, au centre Pierre Mendès France. Après les échanges habituels, M. Robert Tupin présentera une sélection de cartes sur les clochers comtois de Haute-Saône. Anciens élèves du lycée Victor-Hugo : la traditionnelle galette des rois des anciens élèves du lycée Victor-Hugo aura lieu vendredi 17 janvier, à 19 h, au collège Victor-Hugo, 8, rue du Lycée. Tous les anciens sont cordialement invités à participer à cette réunion amicale. Renseignements et inscriptions auprès du président, Alain Guyon, au 03.81.83.44.21. Association Franc-comtoise du Chemin de Compostelle : la permanence mensuelle a lieu le premier mercredi de chaque mois, de 19 h à 22 h, à l'Hôtel du Nord, 8, rue Moncey. Prochaines permanences : les 5 février, 5 mars, 2 avril. A noter que l'assemblée générale se tiendra vendredi 17 janvier, à 20 h, salle Javel, 3, chemin des Marnières à Chalezeule. Philatélie : la réunion des philatélistes de la SPB aura lieu vendredi 17 janvier, au centre Pierre Mendès France. La bibliothèque sera ouverte à partir de 19 h 30, distribution des nouveautés à 20 h. La séance d'échange entre les sociétaires se fera de 19 h à 20 h 30. Au cours de la séance qui se déroulera ensuite, Jean-Paul Simon terminera sa présentation sur le montage d'une collection thématique. Tirage des rois en fin de soirée. La Maison des langues : elle organise des journées informatique, les samedis 18 et 25 janvier, de 9 h à 17 h, au 29, rue de Vesoul. Ces ateliers, en mini-groupes de cinq participants maximum, s'adressent à toutes les personnes désirant apprendre à rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant, ou encore découvrir l'univers de l'internet. Contact : 03.81.53.44.51. Rhin et Danube : tous les anciens de la 1ère Armée française, ainsi que les associations patriotiques, sont conviés à assister avec leurs drapeaux à la messe célébrée en l'église Saint-Pierre de Besançon, dimanche 19 janvier, à 10 h 30. A la mémoire du Maréchal de Lattre de Tassigny, des soldats morts pour la France ainsi que des disparus depuis la fin de la guerre. Chorale : la chorale des Enfants de l'Espoir animera la messe du dimanche 19 janvier, à 10 h 30, en l'église Saint-Martin des Chaprais. Un livre - une heure : dans ce cadre sera présenté, vendredi 24 janvier, à 18 h, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand, « Ma part de vérité » de Gabriel Ringlet. Présenté par François Geneste. Avec le PSB : le Promo Sports Besançon section football organise son souper dansant au Grand Kursaal, samedi 25 janvier, à partir de 19 h 30. Renseignements au PSB, 3, chemin des Torcols (tél. 03.81.88.15.55). Vente de vêtements : organisée par l'association Valentin Haüy au profit des malvoyants, cette vente aux vêtements et accessoires se déroulera samedi 25 et dimanche 26 janvier, salle Proudhon au Kursaal, de 10 h à 18 h.