Déprimés mal traités
"Moins de 50% des déprimés sont correctement traités" at-il été révélé au premier congrès de l'encéphale au Palais des congrès de Paris. Les spécialistes considèrent que 8 à 10% des individus, dont principalement des femmes, souffrent de maladies dépressives. Or "le manque de soin augmente le risque de suicide ou de chronicité du mal" explique Jean-Pierre Olié, chef de service à l'hôpital Sainte Anne (Paris) et organisateur du congrès. La détection de maladies dépressives est une tâche compliquée, revenant souvent aux médecins généralistes. Les patients ne sont en effet pas habitués à expliciter leurs maux émotionnels ou psychologiques. Des hontes et des préjugés entourent encore trop largement ces domaines. Les dépressions doivent alors être remarquées au travers d'indices somatiques, comme des troubles alimentaires ou du sommeil. Par ailleurs, même dans le cas ou la maladie est bien prise en charge, il faut désormais reconsidérer la notion selon laquelle la dépression est un problème aigu. Les dernières analyses dans le suivi des dépressifs indiquent qu'un ancien malade a un risque augmenté de moitié de refaire une crise, par rapport à la population générale. Ceci incite maintenant davantage les psychiatres à poursuivre le traitement d'un malade largement après la disparition des symptômes, de l'ordre de six mois à un an. Dans le cas contraire, les dépressions peuvent générer une batterie de symptômes résiduels, affectant notamment les comportements sociaux, la confiance en soi, et le bien-être général. Ces constations semble aller contre l'idée que les Français sont les plus gros consommateurs de médicaments antidépresseurs au monde. "C'est complètement vrai, mais cela n'indique pas qu'il y ait surconsommation", affirme Jean Pierre Olié. En moyenne, 5% des Français consomment des psychotropes chaque jour. Ce taux tendrait plutôt à faire penser que les maladies dépressives sont mieux traitées en France qu'ailleurs. La question réelle est donc de savoir si ces traitements sont donnés aux bonnes personnes et adaptés à leurs pathologies.