Une journée qui a rassemblé 120 jeunes.
Fidèle à sa tradition durant la trève hivernale, le COS Villers football a lancé ses tournois de futsal 2003. Avec les règles particulières d'une discipline où les tacles ne sont pas tolérés, où la défense doit toujours rester debout, où les remises en touche sont effectuées au pied, et où ce sont des cages de handball que gardent les goals. Le fair-play était de rigueur pour les seize clubs en lice. A savoir, Ludres, Vandoeuvre, Seichamps, Houdemont, Blainville, Heillecourt 1 et 2, Laxou, Pagny, Toul, Tomblaine, Laneuveville, Rosières, COS Villers 1, 2 et 3. Après le tournoi vétérans, remporté comme l'an dernier par les Médecins de Nancy, il revenait aux jeunes footballeurs de treize ans de fouler le terrain du Cosec de Clairlieu, pour un mini-championnat disputé sur une journée et sous la conduite d'Olivier Gali. Une journée de matches d'une durée de sept minutes chacun, proposés aux équipes composées de cinq joueurs et trois remplaçants. Les deux premiers de chaque poule étaient qualifiés pour la phase finale, les deux autres basculaient en consolante. « Ce tournoi est organisé spécifiquement à cette époque de l'année pour pallier le manque de compétition », souligne le vice-président, Jean-Michel Jossé. Il a insisté sur les valeurs fondamentales de respect de l'adversaire et de correction, associées au plaisir du jeu : « Le futsal est une spécialité qui permet d'entretenir une bonne condition physique et qui favorise la rapidité du jeu, la fluidité, la maîtrise des gestes techniques et des automatismes ». Côté organisation, tout s'est parfaitement déroulé, pour le grand plaisir du public et des acteurs d'une compétition conviviale. L'occasion pour les villarois d'apprécier la qualité des jeunes pousses locaux, managés par Sébastien Mathieu et Valérie Schumann. Des footballeurs qui ont tenu leur rang, en effet, l'équipe 1 s'est classée à la troisième place. Un résultat de bon augure avant la reprise du championnat, au cours duquel ils joueront leur maintien en catégorie Honneur. Le prochain tournoi se déroulera dimanche 19 janvier, au Cosec de Clairlieu, et sera réservé aux poussins. Au classement final, Toul s'est adjugé la première place devant Magny et Villers-lès-Nancy 1.