Désincarné
Tant de déliquescence, tellement de liquéfaction finit par agacer. Et même la voix sussurée d'un pseudo Vendredi ressemblant davantage à la fée Clochette, n'y peuvent mais, comme dirait son bouc préféré. Ce Robin débile, ce Robin déboîté, « prisonnier sans rançon », serait, d'après un journaliste parisien, la métaphore de l'acteur enfermé dans sa solitude comme dans des murs de verre le séparant du public. Pourquoi pas ? Béatrice Jannelle transforme aussi Robinson en fils maudit et Vendredi en son enfant qui pourrait prolonger son histoire. Peut-être... N'empêche, tout cela manque de chair. Et de terre. On ne voit pas le Robinson cueilleur, semeur, récolteur des fruits du Bon Dieu. On ne sent pas non plus le temps passer, les saisons s'écouler, les nuits allumer leurs lampions. Et cette temporalité figée désincarne encore plus la pièce, éloigne davantage l'histoire magnifique pour ne retenir que l'allégorie misérabiliste.   Gérard CHARUT     « Robinson, voyage au pays de nulle part », jusqu'au 21 février à la Manufacture. Réservations : 03.83.37.42.42.    NANCY. _ A la sortie de cette pièce de 120 minutes fidèle au texte de Daniel Dafoë, dont la première avait lieu mercredi au théâtre de la Manufacture de Nancy, un habitué maugréait : « La mise en scène est ringarde, le propos confus, le message inexistant ». A l'inverse, une dame d'un certain âge qui avait lu autrefois la version non expurgée de Robinson, c'est-à-dire pas le résumé qu'on découvre à 15 ans dans les collections pour adolescents, s'enthousiasmait : « J'ai retrouvé un héros fidèle au livre, rongé par sa solitude et proche de la folie ». En fait, ce « Robinson, voyage au pays de nulle part », adapté de l'œuvre originale et mis en scène par Bérangère Jannelle, avec Thierry et Elsa Bosc, ne mérite ni l'opprobre absolu, ni l'éloge excessif. Simplement, la pièce désappointe par le parti pris d'en faire la tragédie d'un vieillard cacochyme et non l'aventure surhumaine d'un marin énergique, qui démontre la grandeur de l'homme dans l'adversité. Dans un décor réduit aux symboles du naufrage qui l'a jeté le 30 septembre 1659 dans son île désolée, des cordages et des voiles, Bérangère Jannelle en fait un SDF au regard extatique. Un Aguirre aux aguets, terrorisé par son ombre.