Charvet et Santos indisponibles
Charvet : Pas de chance pour Laurent Charvet ! Le nouveau défenseur sochalien s'est en effet blessé au début du match face à Rennes sur une belle action côté droit qui aurait pu permettre à Santos d'ouvrir le score. Charvet souffre au minimum d'une élongation des ischio-jambiers droits. Il passera une IRM mardi qui déterminera s'il s'agit d'un claquage. Son indisponibilité sera de trois à cinq semaines selon la gravité de la blessure. Santos : L'attaquant brésilien s'est lui aussi blessé à la cheville gauche mais en fin de match, vraisemblablement en raison de l'état de la pelouse. Il s'agit d'une entorse bénigne qui l'empêchera cependant d'être du déplacement à Auxerre. Santos restera éloigné des terrains de sept à dix jours. Crucet : Stéphane Crucet a trouvé un terrain d'entente avec l'AS Nancy-Lorraine. Le milieu gaucher qui a résilié à l'amiable son bail avec le FC Sochaux, signera aujourd'hui un contrat de cinq mois avec le club lorrain avec pour mission de travailler au maintien en L2 à la fin de la saison. Il rejoint ainsi Lambourde qui a signé mercredi avec le club nancéien. Auxerre : Les Auxerrois ont connu un problème d'avion à Bastia et on dû différer d'un jour leur retour de Corse. Lachuer a été ménagé en raison d'une douleur aux adducteurs mais devrait pouvoir tenir sa place face à Sochaux. Le club bourguignon sera en revanche toujours privé de Kapo (opéré des adducteurs) alors que Jaurès effectuera sa rentrée dimanche en CFA face à la réserve du PSG. Supporters : Les supporters du FCSM organisent deux déplacements : à Auxerre la samedi 1er février, départ 11h30 du parking sud du stade Bonal (prix 11 euros pour les adhérents, 21 euros pour les autres) et à Nice le samedi 8 février, départ 5h30 (prix 26 et 48 euros). Les inscriptions seront prises au point de rencontre des supporters du stade Bonal le vendredi 31 janvier et le lundi 3 février de 16 h à 18 h. Règlement impératif à l'inscription.   Ch.M.