Une formation possible
Cré-Entreprendre Initiative avec le soutien du conseil régional de Franche-Comté propose une formation à la création d'entreprise : « Construire son projet en pluriactivité », du 24 janvier 2003 au 28 avril 2003. Que vous soyez demandeur d'emploi, salarié, cette formation s'adresse à toute personne souhaitant prendre le temps de construire son projet, d'en étudier la faisabilité dans ces différents aspects, de bénéficier de l'appui de formateurs pluriactifs et démarrer en minimisant les risques d'échec. Renseignements et inscriptions : Isabelle Casier, Cré-Entreprendre Initiative, place Charles-Guyon, ZA Les Prés de Vaux, 25000 Besançon, tél. 03.81.65.37.65 ; email : cre. entreprendre@wanadoo. fr   Vous avez un projet de création d'entreprise ou l'envie de vivre de votre passion mais vous ne savez pas quelles démarches entamer pour vérifier le réalisme et la rentabilité de ce projet ?     Après « les mots Doubs », le conseil général crée un prix intitulé « Litteratura » Ce nouveau concours permettra au lauréat de publier son premier roman.   Le concours est ouvert à l'ensemble des habitants du Doubs, tous âges confondus, du 24 janvier au 16 mai 2003. Un jury désignera au moins de juin le gagnant qui verra son œuvre éditée, diffusée et présentée à la deuxième édition de la fête du Livre « Les Mots doux » fin septembre. L'auteur ne doit jamais avoir publié un roman à compte d'éditeur. L'œuvre doit être inédite et de langue française. Aucun thème n'est imposé. Dans la lignée de l'action que le département mène pour promouvoir le livre et encourager la lecture notamment avec la bibliothèque départementale ou « Les Mots doux », il souhaite maintenant permettre à un nouveau romancier de se faire connaître. Une inscription préalable est nécessaire pour participer à ce concours. Le formulaire est disponible sur simple demande à la direction de la communication du conseil général, 7, avenue de la Gare-d'Eau à Besançon (tél. 03.81.25.80.42) ou téléchargeable dès le 24 janvier sur le site www. doubs. fr ; Chaque participant devra ensuite faire parvenir à la même adresse avant le 16 mai, un exemplaire dactylographié accompagné du formulaire d'inscription.