Des cadeaux aux enfants
La Befana est une sorcière qui apporte des cadeaux aux enfants le jour de l'Epiphanie (férié et festif en Italie). Son succès correspond manifestement à un retour aux racines, à ne pas confondre avec des pulsions identitaires ou des replis communautaires. « Il y a dix ou quinze ans, quand l'association fêtait la Befana, nous étions quelques dizaines. Aujourd'hui, nous craignons de ne pas trouver de salle assez grande. Ce sont les petits-enfants ou arrière-petits-enfants des immigrés qui ont pris le pouvoir dans leur désir de renouer le dialogue avec leurs grands-parents. » C'est un « petit-fils » d'immigrant qui a donné ses plus belles lettres de noblesses (laïques et républicaines) aux italiens de la région déodatienne. Le raonnais Olivier Guatelli est devenu, il y a exactement un an, docteur d'université en histoire, en soutenant une thèse sur... « les italiens dans l'arrondissement de Saint-Dié (1870-1970) ». La Befana est une fête de toute l'Italie, exactement comme l'Association italienne de Saint-Dié va de Domodossola à Agrigente. A l'image d'Antoine Martinuzzi, frioulan né à Rome et président du club des supporters du Milan AC, une autre association italienne bien connue à Saint-Dié. Les cours d'italiens connaissent un succès débordant. D'abord confiés au bénévolat militant de Raymond Casilino (un « pouilleux), ils réunissent aujourd'hui 60 élèves autour d'un professeur du lycée Jules Ferry. L'italianisme déodatienne n'atteint malheureusement pas la plénitude. Malgré les rayons des supermarchés et les efforts du fromager de la place du Marché, il n'y a plus depuis plusieurs années d'épicerie spécifiquement transalpine à Saint-Dié. Les panetons généreusement distribués lors de la Befana, hier, viennent d'un grossiste installé en Alsace, et encore, malgré son grand volume a-t-il fallu aller chercher la commande à Mulhouse ! M.U.   Quelle différence y a-t-il entre Georges W. Bush et Salvatore Arena ? Le premier, que tout le monde connaît mais que personne n'a jamais rencontré, préside une civilisation qui a imposé « Halloween » (dans des copies même pas certifiées conformes) à bon nombre de français. Le second, on ne le connaît pas forcément, mais il préside l'Association franco-italienne de la région de Saint-Dié qui, hier, fêtait la Befana avec, au bas mot, 300 convives à l'Espace François-Mitterrand. L'idée d'imposer psychologiquement et culturellement la fête de la Befana en France n'a jusqu'ici touché aucun directeur de marketing, alors qu'avec la vieille réalité de l'immigration italienne dans les Vosges, elle concerne forcément un de nos amis, voisins ou collègues... Prenez Salvatore Arena. On imagine que son père venu travailler à la reconstruction de Saint-Dié ne se doutait pas que son fils (nationalité française acquise) serait un jour à Saint-Dié, adjoint au maire socialiste. « Ils étaient plus de 2.000, vivant dans des baraques sur le plateau de l'Orme », dit Salvatore Arena. Comme dans toute la Lorraine, le fond d'immigration italienne est pourtant beaucoup plus ancien que la reconstruction. Les granitiers de Senones ou de Vagney sont d'avant 14 ! Salvatore Arena estime à environ 1.000 le nombre de personnes, toutes générations confondues, aujourd'hui concernées par l'activité de l'association. Les trois quarts des adhérents ont aujourd'hui la nationalité française. Pourtant, aux élections européennes, Saint-Dié est traditionnellement le siège d'un bureau de vote spécifiquement italien, avec environ 300 électeurs inscrits.     100 maisons par an Implantée sur tout le territoire national, l'entreprise vosgienne, « seule usine de ce type dotée d'un potentiel de production aussi moderne que compétitif », possède diverses agences, notamment en Alsace, Jura, Haute-Saône, Marne, Haute-Marne, Paris et sa région. Côté production, Socopa réalise quelque 100 pavillons individuels par an, auxquels s'ajoutent 80 chalets loisir, plus quelques écoles, hôtels et salles à différentes vocations, dont sportive.   Chiffre d'affaires en progression Quant au chiffre d'affaires, « après une augmentation de 5 % enregistrée pour l'année écoulée, 2003 s'annonce favorable. Des perspectives encouragées du reste par un carnet de commandes couvrant à ce jour une période de sept mois. Ce qui nous laisse espérer une progression de notre chiffre d'affaires, pour 2003, de l'ordre de 8 à 10 % ». Malgré une conjoncture actuelle pour l'heure encourageante, « il ne faut pas baisser les bras ! », insiste le PDG. « Au contraire, forts de nos 35 ans d'expérience, notre équipe de professionnels entend poursuivre ses efforts. En tous domaines, notamment au niveau de l'innovation, secteur pour lequel notre société a d'ailleurs obtenu plusieurs distinctions attestant du sérieux et de la qualité de nos procédés de fabrication ». (Voir encadré).   Ne pas baisser pavillon En conclusion, « si 2002 nous a permis Ùde tirer notre épingle du jeu de manière satisfaisante, il nous faut surveiller attentivement l'évolution du marché », prévient Daniel Virion. « Car la tendance générale, notamment en ce qui concerne les marchés publics et para-publics, peu fléchir. Par contre, et là réside notre espoir, le marché privé en général, de la maison individuelle en particulier, semble porteur ! A nous de ne pas baisser... le pavillon ! ».   Francis VALENTIN      Sans pour autant considérer la victoire acquise, « l'année 2002, en terme d'emploi et de chiffre d'affaires s'est révélée somme toute positive », constate Daniel Virion, PDG de la Société Socopa (Vagney). Spécialisée dans la fabrication de composants destinés à la construction de maisons ou pavillons à ossature bois, ou autres réalisations à la demande, la société emploie soixante-quinze personnes, « soit un effectif en hausse de 10 % en 2002. ÙAu regard de la morosité observée actuellement au niveau de l'emploi, nous espérons poursuivre cette progression ».