Un budget de 973.000 euros
En hausse : Le budget prévisionnel 2003 se monte à 973.000 euros, en augmentation de 1,20 % par rapport au précédent qui laisse apparaître un résultat positif de 7467 euros. A noter que 53 % des charges sont constitués par le secteur sportif, éducatif, animation et les aides aux clubs. 50 % des recettes proviennent des aides fédérales. Licenciés : Phénomène constaté de façon encore plus marquée au niveau français, le nombre de licenciés en Franche-Comté a baissé. Au 30 septembre, ils étaient 15.531, soit une diminution de 299 unités. Le Doubs reste le département qui compte le plus grand nombre de joueurs (7646). Arrivent ensuite le Jura (3609), la Haute-Saone (2341) et le Territoire de Belfort (1935). Championnats : La participation aux championnats individuels est en forte augmentation. En 2002, 2547 joueurs ont ainsi disputé les différentes phases : 1086 seniors, 813 jeunes et 648 plus de 35 ans. Vétérans : Le tennis, ça conserve. C'est ainsi qu'on dénombre 4862 licenciés de plus de 35 ans, dont 35,5 % de féminines. Internet : Avant l'AG plenière avaient été mis en place trois ateliers dont un sur Internet, le multimédia et la video conférence. La Ligue qui a favorisé la communication par Internet (100.000 connections en 2002) et qui se veut toujours à la pointe du progrès en ce domaine va même aller plus loin. Elle va supprimer Tennis Info, son bulletin d'informations sur papier et le remplacer par un journal en ligne, quotidiennement mis à jour. Médailles : Quatre serviteurs du tennis ont été récompensés à l'issue de l'AG qui s'est terminée tard dans la soirée par un buffet dansant. Il s'agit de Patrick Hennart, président du Comité 70 et de Lucien Melières, président du TC Exincourt depuis 22 ans non stop, qui ont reçu la médaille fédérale de vermeille. Par ailleurs, la médaile d'argent a été remise à Claude Jacquot, président du TC Hérimoncourt et à Gilles Brouillard, membre du CS Beaucourt depuis 20 ans et du Comité 90.   P. L