Des galons pour quatre sapeurs-pompiers
Les quatre sapeurs-pompiers ont reçu leurs nouveaux galons des mains de MM. Thiebaud, Girardet et Viennet.  La salle communale, située juste à côté des locaux des sapeurs-pompiers, était comble samedi soir, suite à l'invitation de ceux-ci et qui célébraient avec un peu de retard Sainte-Barbe. Présents à ce rassemblement, le lieutenant Girardet du centre de secours de Valdahon, les vétérans de la section, les épouses et le conseil municipal. Le chef de corps, l'adjudant Pascal Viennet, souligne la bonne ambiance qui règne au sein du groupe et la participation assidue de tous les hommes aux manœuvres et aux actions sportives (180 km courus lors du dernier téléthon). Il fait état de la bonne place tenue par ses hommes qui se classent à la 1re place des CPI lors du dernier congrès des sapeurs-pompiers, ainsi que des nouveaux équipements en matériel et en habillement. Autre action remarquable des soldats du feu avec leur investissement dans l'aménagement de leurs locaux en vue de leur prochaine entrée dans la départementalisation. Premier pas vers cela, Pascal Viennet annonce que depuis le 1er janvier, il participe aux astreintes avec le centre de secours en tant que conducteur du camion citerne grande capacité (CCGC). A son tour, le maire, M. Thiebaud, ne manque pas d'honorer les hommes de ce CPI dont il fit partie très longtemps et se montre satisfait de la visite technique récente du commandant départemental. Avec l'équipement radio par le département des deux véhicules, il déclare que les hommes et les locaux qui vont subir encore quelques aménagements, sont prêts pour la départementalisation et la commune ne manquera pas d'encourager dans ce but. Avant que chacun ne lève son verre en l'honneur de cette section en plein développement, accueil est fait à un nouveau sapeur, Frédéric Herluison, et une remise de galons est faite : le caporal Jean-Marie Grand devient caporal-chef et les sapeurs Eric Morel, Christophe Morel et Frédéric Coulot se voient remettre la distinction de 1re classe.