Pages spécifiques à l'édition de Lunéville
La Compagnie « Mimes et masques » et son théâtre de divertissement est de retour dans la cité. Rendez-vous au théâtre ce vendredi.  Huit comédiens qui vont vivre une folle aventure.     Qu'on se le dise, la Compagnie « Mimes et masques » fait étape à Lunéville cette semaine, toujours invitée par l'école maternelle Urbain. Depuis 5 ans, la troupe d'amateurs, dont le siège social se situe à Nancy, au théâtre de la Foucotte, invitent les Lunévillois à rire avec des comédies de boulevard. Les pionniers les ont découverts dans « L'amour foot », de Robert Lamoureux, puis les ont suivis dans « Ne coupez pas mes arbres », « Jean III », « La Chambre mandarine » et, plus proche de nous, « Le noir te va si bien ». Créée il y a plus de 50 ans, avec des effectifs fortement renouvelés depuis 1984, « Mimes et masques » a vu son talent récompensé en recevant en 1999, le Masque d'argent : le titre consacre le meilleur spectacle amateur des troupes des 14 départements de l'Union de l'Est affiliées à la Fédération nationale des compagnies de théâtre et d'animation. Les spectateurs fidèles comme les curieux nouveaux venus retrouveront cette fois 8 comédiens sur scène dans « Vacances de rêve », une comédie en deux actes de Francis Joffo. L'aventure de Jacques Perthuis et sa femme Dominique débute dans une villa de la Côte d'Azur qu'ils ont louée pour un mois, avec deux amis, Patrick et Marie. Ils connaissent déjà cet endroit pour y avoir séjourné l'année précédente. Ils pensent donc éviter les surprises désagréables qui ne manquent pas lorsqu'on loue un lieu pour la première fois. Mais rien ne va se passer comme prévu... Quelque 200 spectateurs ont déjà ri aux éclats à la première représentation donnée à Saint-Max voilà deux semaines. Il est prudent de réserver sa place. « Vacances de rêve » par la troupe « Mimes et masques », au théâtre, vendredi 7 février, à 20 h 45. Entrée 6.50 €. Réservations à la maternelle Urbain au 03.83.73.89.33.     Quelque 70 amateurs de belote ont convergé vers la salle de l'Ecureuil pour participer au concours organisé par l'association du quartier Sélestat.  Albert (à gauche), un élément précieux dans l'organisation de l'après-midi.