Economie solidaire et développement local
Une assistance fort intéressée par les initiatives solidaires.  Les initiatives de finances solidaires, voilà le thème de la réunion qui s'est déroulée à la Maison des Associations à Vesoul, avec l'intervention de Christiane Breney sur le commerce équitable au nom d'Artisans du monde et de l'ASPAL, de Pascale Berger sur les Cigales et Olivier Nicol pour l'association Garrigue. Face à l'érosion des marges des producteurs, au travail fait souvent dans de mauvaises conditions souvent inhumaines et les conséquences déplorables pour l'environnement social, économique, écologique, l'incitation à se grouper en coopérative leur permet de mieux vivre de leur travail. Les acteurs du commerce équitable (100 points de vente en France) achètent directement aux coopératives et si les frais de transport restent identiques, leur production leur est beaucoup mieux payée et directement sans intermédiaire. Leur démarche inclut également d'autres combats comme « l'éthique sur l'étiquette », contre le travail des enfants, le débat autour de l'effacement de la dette des pays pauvres. Tout ce travail se fait en liaison avec le Centre de ressources pour les coopérations décentralisées et le Réseau national de citoyenneté au développement. Les clubs d'investisseurs pour une gestion alternative de l'épargne, clubs d'indivision, comme Cigales, La Saônoise avec 17 cigaliers, interviennent pour des aides à des porteurs de projets locaux. Une dizaine ont été aidés à ce jour depuis 9 ans que le club existe en Haute-Saône. Les fonds proviennent des versements mensuels de chaque Cigalier qui constituent ainsi une cagnotte pour ces aides diverses après étude des dossiers faites rapidement dans le temps, parfois en liaison avec les chambres de commerce et de métiers. Ayant conscience des limites des Cigales, en temps puisqu'elles sont créées pour cinq ans et renouvelable une fois et en montant d'aide, Garrigue, SA Coopérative à capital risque, a comme objectif le développement des produits bio, la lutte contre l'exclusion avec l'aide aux entreprises d'insertion, les énergies renouvelables, le commerce équitable et le développement local en faisant confiance aux clubs locaux. Contact : Maison de Pays, 33, rue Gambetta à Jussey. Tél : 03.84.91.33.52.