1.100 interventions cette année
Plus de 600 km de routes, divisées en réseaux structurants 1, 2 et 3 déterminant la fréquence de passage (d'une patrouille hebdomadaire dans les deux sens à une mensuelle dans un sens) sont ainsi passés au peigne fin. « Ces agents interviennent sur le bouchage de nid de poule, la remise en place de la signalisation... », précise Nadège Henriot, chef de la subdivision de Vesoul. A savoir les réparations qui peuvent être effectuées immédiatement et qui représentent 75 % des 1.100 interventions assurées cette année. Les patrouilleurs s'attachent aussi à la collecte des déchets, parfois inédits à ces endroits, dans les poubelles scellées sur les aires d'arrêt ou ramassés ici et là sur le bord de la chaussée (voir encadré). Sans oublier les autocollants de propagande politique, collés illicitement, et qui détériorent les panneaux de signalisation recouverts d'un film réfléchissant. Il y a également les cadavres d'animaux. « Quand ils pèsent moins de 40 kg, ils sont enfouis sur place », indique Georges Pastwa, « sinon, nous faisons appel à un équarrisseur » A ce nombre d'opérations se greffent les travaux plus lourds et programmés, comme le nettoyage des fossés encombrés ou la réfection des accotements dégradés. Avec ces patrouilleurs, la route se montre sous son meilleur profil.   Eric BARBIER      On n'en fera jamais trop pour la sécurité routière. Pour corroborer ce constat et ainsi améliorer le service aux usagers, la DDE de Haute-Saône a mis en place dès octobre 2001 une surveillance active d'une partie du réseau principalement emprunté par le trafic national et local. « Cette organisation répond à trois maîtres-mots : surveiller, informer et intervenir », développe Georges Pastwa, responsable du pôle routes. « La première étape vise à repérer les événements nuisibles à la sécurité des automobilistes en contrôlant, entre autres, la signalisation temporaire des entreprises effectuant des travaux routiers, en s'assurant de la lisibilité de l'itinéraire... Les patrouilleurs peuvent en outre être amenés à signaler d'autres incidents, comme un engorgement dû au passage d'un convoi exceptionnel ». En Haute-Saône ? Impossible !