Campagne médiatique
Deuxième chantier : une vaste campagne médiatique sera lancée pour prévenir les accidents domestiques, qui font plus de 18.000 victimes par an, surtout des enfants et des personnes âgées. Le secrétaire d'Etat vise en particulier les accidents dans les cuisines (25 % des cas) et lors d'activités de bricolage. Choqué par le sort des usagers bloqués par le gel sur l'autoroute A 10, M. Dutreil veut en troisième lieu améliorer l'information des consommateurs de services collectifs, publics ou privés : autoroutes, distribution de gaz ou d'eau, téléphonie, internet.... « La bonne information est l'information obligatoire », a-t-il déclaré. « Si on laisse l'opérateur libre, l'information est souvent de mauvaise qualité », a-t-il remarqué, sachant que ce défaut d'information est le premier sujet de plaintes de consommateurs à propos des services collectifs. « Il n'est pas normal qu'il y ait des consommateurs à deux vitesses, bien informés quand ils paient un produit mais très mal informés quand ils utilisent un service collectif », a-t-il expliqué. « Dans ces services, les droits des consommateurs sont à construire », a-t-il estimé. Dans quelques mois, il mettra aussi en service au niveau national un numéro de téléphone unique où des fonctionnaires spécialisés devront répondre à toutes les questions concrètes de consommation. Ceci pour répondre à l'inflation d'appels (300.000 par an) qui convergent vers la Direction de la concurrence et des fraudes. Enfin le secrétaire d'Etat veut renforcer la réglementation sur les produits qui se targuent de bénéfices pour la santé et où foisonnent les publicités trompeuses.   Un logo pour les produits éthiques, une campagne de prévention des accidents domestiques, un numéro de téléphone national sur les problèmes de consommation, une meilleure information pour les usagers des services collectifs : en 2003, le secrétaire d'Etat à la Consommation Renaud Dutreil vise tous azimuts. En présentant hier son plan d'action devant la presse, M. Dutreil a d'abord annoncé la prochaine création d'un « logo de développement durable », à apposer sur les produits dont la fabrication respecte un triple critère éthique, environnemental et social. Convaincu que ces exigences seront au coeur de la consommation de demain, M. Dutreil en profitera aussi pour faire l'inventaire, peut-être le ménage, du « maquis » des labels dans ces domaines, a-t-il dit. Mais il a reconnu la difficulté de mettre en place un tel logo, qui implique de connaître précisément comment est fabriqué un produit, surtout s'il s'agit de sous-traitants au bout du monde.