« Dramatique »
« C'est dramatique. C'est une dévalorisation de notre travail C'est un dévoiement de la directive européenne » commente le Nancéien Jean Garric, délégué général à l'INPH, Intersyndicat national des Praticiens hospitaliers, à propos de ce « projet d'arrêté hypercomplexe qui partage le travail en « périodes ouvrables et non ouvrables, sans distinguer le travail de nuit ». Les praticiens travailleraient toujours 39 à 48 heures et les plages dites additionnelles seraient payées moitié moins chers, évaluent les syndicalistes. « Les générations montantes ne sont plus prêtes à faire cadeau de leur temps » reconnaît le Dr Jean-Claude Wagner, du SNAM, syndicat national des médecins hospitaliers. Les syndicats veulent en parler au ministre de la santé, et réclament que le projet soit remanié.   Marie-Thérèse COLIN      On croyait les problèmes du temps de travail hospitaliers en partie résolus avec les protocoles d'accord sur l'assouplissement de la mise en œuvre de la réduction du temps de travail. Il n'en est rien. La machine semble durablement grippée. Mercredi, la rencontre de quatre organisations de praticiens et pharmaciens hospitaliers, - SNAM, CHG, INPH, CMH - avec la DHOS, Direction de l'Hospitalisation et de l'organisation sanitaire, s'est soldée par un échec. Le projet d'arrêté sur l'organisation de la continuité des soins, présenté par Edouard Couty, DHOS, « pierre angulaire de la réforme du projet Hôpital 2007 » a été refusé par les organisations syndicales parce qu'il « ne reconnaît pas l'engagement des médecins et le travail de nuit et ne permet pas d'assurer la continuité des soins » disent les syndicats. « Alors que la démographie médicale et l'application de la directive européenne aboutissent à une diminution de 20 % du temps médical à l'hôpital, les efforts et l'engagement des médecins des hôpitaux à travailler à ces missions de service public sont remises en cause »