Barrer la différence
Gilles Le Druillennec est un acteur handicapé. Sur l'invitation de l'ACE, il sera sur la scène Ernest Lambert demain, à 14 h 30, pour présenter une pièce de théâtre qui s'adresse plus particulièrement aux enfants, intitulée « Le cousin d'Amélie » Cette pièce traite du regard qu'on porte sur la personne handicapée ou différente par le physique, la couleur, le pays d'origine, la capacité scolaire, la langue, le toc, la maladie... Ce thème, les enfants inscrits à l'ACE de Châtenois l'ont étudié lors de leurs rencontres régulières. Le spectacle proposé ce samedi est ouvert à tous et toutes, enfants et adultes qui veulent les accompagner. C'est une leçon de courage et de volonté que l'acteur donne, par ce qu'il est né IMC, mais qu'il tire partie de son handicap et trouve la vie belle. Le spectacle écrit par son épouse, l'échange avec les spectateurs, permet de porter un autre regard sur les handicaps, et de les apprivoiser. L'entrée est de 2,50 €. Un goûter sera offert aux enfants.    Une quinzaine d'élèves ont régalé un auditoire surtout familial, mardi soir pour le concert annuel de la classe de Jacky Reymond.  Une audition qui fait chaque année le régal des familles.    « Cette année, c'est un bon cru. » Le verdict de Jacky Reymond, professeur de piano dont des générations d'élèves connaissent la rigueur et le sérieux, peut être pris comme un énorme compliment. « Au moins une dizaine d'entre eux ont le niveau pour participer à des concours » (lire ci-dessous). « En ce moment, l'école de Neufchâteau est vraiment le fleuron de l'Ouest vosgien. Attention, il n'y a pas que le professeur : si je n'avais pas de bons élèves, le résultat ne serait pas aussi bon ! » Mais sur un total de 35, seuls 16, soit la crème de la crème des classes du professeur, ont été autorisés à s'exprimer mardi soir sur le piano quart de queue de l'auditorium Sergueï-Prokofiev, à l'école de musique. Ont joué lors de l'audition : Guénolé-Mathias Laot (« Valse » de Maykapar), Clotilde Lessage (« Après le bal » de Gretchaminoff), Laetitia Lefèvre (« Gentil sourire » de Trojelli), Victor Pernot (« Berceuse » de Philipp), Paul Bigeon (« Valse du prince et de la belle » de Maurice), Bertrand Aubriot (« Preludium » de Bach), Betty Schmit (air de « La flûte enchantée » de Mozart, à quatre mains avec M. Reymond), Hugo Sourrisseau (« Petit prélude en do majeur », à quatre mains), Marion Warnitz (« les cloches enchantées » de Willy), Alix Ligot (« Broadway parade » et « Le lac bleu » de Carol), Baptiste Di Leo (« Valse » de Maykapar), Antoine Poyeton (« prélude n°4 » de Chopin et « polka italienne » de Rachmaninov), Aurélie Lefèvre (« Le cabri » de Dvikor), Pol Maire (« Rondo » de Wanhall), Sophie Briot (« Menuet » de Bach, et « Chanson du voyageur » à quatre mains avec M. Reymond), et Alix Ligot (« Sonate en do majeur » de Mozart).     Pour la troisième année, Bertrand Aubriot est finaliste régional du concours musical de France.   Après seulement quatre années de piano, Bertrand Aubriot, l'un des élèves de la classe de Jacky Reymond, fait déjà des prouesses. A 11 ans, il s'est qualifié pour la troisième fois consécutive pour la finale nationale du concours musical de France (CMF). Il a commencé au niveau « débutant », puis a brillé en « élémentaire », et s'apprête maintenant à le faire en « supérieur » Rappelons que la finale nationale de ce concours rassemble tout de même une cinquantaine de pianistes, les meilleurs élèves issus d'une quinzaine d'écoles des grandes villes... Pas de pression, pourtant, pour le jeune Néocastrien. De ses deux précédentes participations, Bertrand a rapporté des mentions très bien. Pour résister au stress, sa méthode est simple : « Il ne faut pas se dire que c'est dur, et tout va bien », dit-il en souriant. Le reste, c'est beaucoup d'entraînement : une demi-heure de travail hebdomadaire en cours avec Jacky Reymond, et un quart d'heure en solo tous les soirs. Une recette qui lui a permis, cette année encore, de faire partie des deux finalistes lorrains, sur six participants au concours régional qui s'est tenu le 18 janvier. Les résultats sont tombés une semaine plus tard et, depuis, Bertrand redouble d'efforts pour préparer les deux morceaux qu'il jouera les 29 et 30 mars : le « prélude n°1 » de Jean-Sébastien Bach et le fameux « James Bond's theme » de John Barry. Deux jours, car il y a deux concours : en plus du CMF, Bertrand a été sélectionné pour le concours « Steinway song », du nom du célèbre fabricant de pianos. De la graine de virtuose, on vous le dit...