Les grades
Cette partie officielle se poursuivit avec la remise de la médaille d'or à Jacques Arnal pour trente années de service. Quant à Bernard Pagnier, chef de centre du 1er janvier 1994 au 28 mai 2002, il reçut le grade de capitaine honoraire. Celui de sergent fut attribué à Daniel Hoffstetter et à Jérôme Guyon-Gellin. Enfin, Florent Monneret et Michel Salvi passèrent caporaux et Lucile Bourgeois, Maxime Leclerc, Jean Miguel, Vincent Petite, Sylvain Piroton et Guy Thionnet furent nommés 1ère classe. Enfin, le colonel Moreau, directeur départemental, dit son attachement aux sapeurs-pompiers volontaires. « Ils ne pourront jamais être remplacés par des professionnels. Sur le territoire, c'est un secours de proximité. Il faut bien attaquer les problèmes du remboursement des pertes de salaires lors des interventions, revoir l'indemnisation ».   Ambiance des grands soirs à la salle polyvalente. Parfaitement alignés, les pompiers du centre de secours écoutent les propos de Francis Cuche, leur chef de corps, après un hommage rendu aux 24 de leurs camarades morts en service commandé au plan national. « Le bilan 2002 se chiffre par 112 sorties pour secours aux victimes, 30 pour feux, 49 pour des opérations diverses. En 1950, il n'y eut que 3 interventions, 5 en 1960, 58 en 1974 et 119 en 2001 ». Actuellement, le centre de secours de Mouthe compte 27 sapeurs pompiers volontaires, répartis comme suit : 1 officier, 3 sous-officiers, 23 caporaux et sapeurs dont 4 éléments féminins. « Etre sapeur pompier volontaire, » poursuit-il, « est loin d'être facile. Il faut savoir concilier cette fonction, la vie professionnelle et la vie familiale ». Quant à la relève, elle se précise avec deux engagements en 2002, Franck Richer et Eliza Bessand-L'Amour et cinq au 1er janvier 2003, à savoir Ludovic Bourgeois, Gaël Dentu, David Dubois, Antoine Leclerc et Alexandre Oguero. Chacun estime que c'est très encourageant. Le lieutenant Cuche évoqua ensuite la création d'un vrai statut pour les pompiers sinon le volontariat risque l'asphyxie.