La peur du gris
Gilles a déjà participé à de nombreux concours dont les thèmes correspondent à ses goûts photographiques. Une occasion unique pour se confronter à d'autres et pouvoir progresser dans la qualité de son expression. Pour lui, « photographier, c'est écrire avec la lumière », c'est ainsi qu'il écrit « Chanson d'automne » comme Paul Claudel « Soleils couchants » à la façon de Victor-Hugo, « Les Sapins » comme Apollinaire ou « Le Chant de l'eau » comme Philéas Lebesgue. Mais son œuvre n'a rien de mélancolique. Lumière et joie inondent les paysages qu'il photographie. Quand ils lui paraissent trop gris ou trop sombres, il leur superpose une image lumineuse de sa création, pour obtenir des nuances plus chaudes, et plus colorées. « Cela crée une atmosphère étrange de lieux familiers et inconnus à la fois où la lumière a beaucoup d'importance » souligne-t-il. Même s'il ne se prétend pas poète, Gilles Roussy fait appel à l'imagination et à la sensibilité. Si certaines de ses photos peuvent faire penser à la peinture impressionniste comme « Cerisiers », il se défend bien d'effectuer des prises de vue en référence à une peinture. Et le résultat est probant. De nombreuses vues comme « Coquelicots » par exemple, représentent un paysage réel et superbe à la fois. La patte, et surtout l'objectif de l'artiste n'est pas un vain cliché...   Jeanine DEBRACH      Gilles Roussy pratique la photographie depuis trente-trois ans. L'appareil-photo en bandoulière, il part surprendre la nature, et la faune. « La nature est mon sujet de prédilection car elle est riche dans sa diversité et sans cesse différente en fonction des saisons et des lumières qui la baignent ». Cependant, il renonce à traquer la faune qu'il ne veut pas déranger. L'artiste exincourtois est un perfectionniste. Affilié au club de Grand-Charmont, il y a appris les techniques du développement et du tirage en noir et blanc, ainsi que celle de la diapositive.