Les enfants ont participé au spectacle.
« Qu'est-ce qu'il a, qu'est-ce qu'il fait ? Complètement maboul ce mec là. Il a une drôle de tête, ce gars là... ». Oui, Moussa Lebkiri déjante totalement, qu'il s'adresse aux enfants, ou aux adultes. Seules, les paroles changent... On le croirait loufoque, mais c'est pour mieux vous charmer, vous envoûter, au point de croire à ses drôles d'histoires sorties des Mille et une nuits. Hier après-midi, au théâtre, une centaine d'enfants a suivi les gestes et les propos de ce conteur des temps modernes. Tout commence par la misère qui se voit refuser l'entrée d'un château. « Je veux seulement manger... ». « Va t-en », lui dit le roi qui ne sait plus quoi faire de son argent au point de le jeter par les fenêtres. Mieux, il invite des voleurs chez lui. « Ça sent mauvais, on n'en veut pas de votre argent ». Alors le roi mange tout son pognon, au point de voir pousser des boutons d'or au milieu de la figure. Le médecin lui trouve une mauvaise mine d'or... On est tout près de la « Folie des grandeurs »... Un seul remède : mourir ! « Vous ne pouvez pas mourir, vous n'avez pas de œur », et de rédiger une ordonnance : « Vous allez faire des enfants avec amour. Vous prendrez de l'amour matin et soir, avec de l'eau fraîche » Et le roi de répondre : « Dans quelle épicerie achète-t-on cela ». Un enfant naîtra, mais sans cet amour indispensable. L'enfant n'est pas fini. Le prince tout moche est né. Moussa Lebkiri apostrophe alors les enfants : « Vous avez de la chance, votre père vous a reconnu, alors qu'il ne vous avait jamais vu ». Le prince s'enfuira. Portant son cheval sur les épaules, il va traverser le bois dormant, à la recherche de sa princesse... Mais là, c'est déjà une autre histoire... Moussa Lebkir dans « Kif-Kif piment comme il respire », au théâtre, vendredi, 20 h 45 (à partir de 14 ans). Le jardin des roses et des soupirs, samedi 20 h 45.