Une indemnité de 2.288 €
- Sans micro ni oreillette... - L'expérience vécue par Alain Sars lors de Marseille-Bastia, en direct sur TF1 samedi dernier, reste exceptionnelle. Elle a servi à humaniser, à démythifier l'arbitre. De toute façon, avec Collina, nous sommes tranquilles. Il n'a formulé aucune exigence particulière. On va même faire des économies d'électricité. Vu son crâne chauve, il ne va pas utiliser de sèche-cheveux Ù(rires) ! - Plus sérieusement, combien va-t-il recevoir pour arbitrer Lyon-Marseille ? - Pierluigi touchera la même indemnité que n'importe quel Français officiant en L1. Autrement dit, précisément 2.288 € (15.000 F). - Seriez-vous partisan d'un « Marché commun » de l'arbitrage pour les grands championnats européens ? - Oui. Quoi qu'il en soit, ça paraît difficile à instaurer. Il faudrait déjà uniformiser les statuts. En France, les arbitres sont malheureusement considérés comme des travailleurs indépendants. Et puis, nous vivons dans une société trop procédurière. Je ne vois pas nos collègues étrangers se déplacer régulièrement à Paris pour s'expliquer devant nos commissions. Un système d'échanges poserait également problème au niveau des compétitions continentales. Imaginez un de nos représentants, tel Gilles Veissière, au sifflet pour Real-Barcelone, en Liga, une semaine avant de retrouver les Madrilènes en C1... Sachez d'ailleurs que l'UEFA a autorisé la venue de Collina parce que nos clubs, excepté Auxerre, sont déjà éliminés des Coupes d'Europe. - La France fait-elle figure de nation référence, en matière d'arbitrage ? - Crier « Cocorico » serait incongru. Mais par rapport à des pays comme la Grèce et l'Italie, où les arbitres doivent s'enfermer dans une bulle pour ne pas être accusés de perversion, nous avons conservé certaines valeurs. Le fait que, chez nous, ils soient encore accueillis par les dirigeants du club recevant se révèle symbolique. Ce serait dramatique si on les suspectait pour une tranche de jambon mangée après le match... Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ « Collina, c'est la star de notre famille. Presque le Zidane de l'arbitrage ! ». De sa chambre d'hôtel, à Biarritz, où, avec sa toque de DTNA, il chapeaute actuellement le stage de thalassothérapie des « referees » de l'élite française, le Bisontin Michel Vautrot nous a siffloté son bonheur d'ouvrir les portes de la L1 à un Transalpin au crâne chauve, aussi célèbre que la boule à zéro de Fabien Barthez. Ce vendredi, Lyon-Marseille va en effet être dirigé par celui qui a été élu hier, pour la cinquième année consécutive, « meilleur arbitre mondial » par l'ISHF (Institut d'histoire et statistiques du football). - Michel, pourquoi est-ce Pierluigi Collina qui se trouvera au sifflet à Gerland ? - Primo, italien oblige Ù(amusé), j'ai recherché un arbitre étranger dès que j'ai su que l'affiche de la 21e journée de notre championnat allait être décalée au vendredi soir. Comme la saison dernière, quand nous avions sollicité des voisins européens pour cinq matches en retard programmés début janvier, il n'était pas question de perturber la traditionnelle semaine de préparation de nos arbitres. Secundo, j'ai pensé qu'un rendez-vous aussi attendu qu'OL-OM nécessitait la présence d'un personnage charismatique. Je n'ai pas oublié la polémique après Montpellier-Monaco, une rencontre dirigée il y a un an par un confrère espagnol au cours de laquelle Rouvière avait égalisé de la main... - Avez-vous eu du mal à vous attacher les services de M. Collina ? - Non. Le patron des arbitres italiens, un ami, a vite accepté. D'autant que le week-end prochain, il n'y a pas de choc dans le Calcio. Quant à Pierluigi, il s'est montré enchanté à l'idée de découvrir la L1. Et de collaborer avec des assistants français.