Formation
Avec 20 professionnels, 40 volontaires et 3 volontaires sécurité civile, les effectifs de la caserne de la Zac du Breuil restent stables, les arrivées compensant toujours des départs : ce sera encore le cas lundi prochain avec l'accueil de trois sapeurs professionnels. La formation reste évidemment la priorité des priorités chez les sapeurs-pompiers. Et tous les jours, deux heures sont dispensées uniquement dans le cadre du maintien des acquis. Tout le personnel doit justifier d'au moins 40 heures de cette formation par an. Des contrôles sont effectués par l'état major annuellement, note le commandant Delalande. Côte matériel, le centre de secours du Pays de Pont-à-Mousson s'est vu doté l'an passé d'une Unité d'assistance respiratoire. Au cours de l'année 2003, le centre de secours du Pays de Pont-à-Mousson accueillera un nouveau chef de centre. Depuis 4 ans, le commandant Delalande portait cette casquette en même temps que celle de chef de groupement Toul-Pont-à-Mousson.   Comme dans beaucoup de domaines, l'heure est aux bilans et aux statistiques chez les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson qui totalisent pour l'année 2002, 1.723 interventions, soit une relative stabilité par rapport à l'année précédente qui en avait comptabilisé 1.720. Les faits marquants de 2002, commente le commandant Philippe Delalande, resteront pour la caserne, les incendies, cet été, du Savoie et de la rue Clemenceau, en plein Pont-à-Mousson. Le premier a fait deux morts et vingt appartements ont été complètement détruits ; le second a vu un appartement totalement embrasé. En mai, le feu anéantissait également entièrement une maison d'habitation à Montauville. « Sur le plan des accidents de la circulation, 2002 restera marquée, poursuit le commandant Delalande, par deux accidents mortels en pleine agglomération. » On se souvient de la mort d'un motard sur la place Duroc au printemps dernier et de celle de deux personnes dans un accident à Blénod, route de la Petite Suisse, le 25 novembre. Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson n'oublieront pas non plus leurs interventions en renfort de collègues sur l'incendie du Geai à Dieulouard, qui a nécessité l'évacuation et le relogement de plusieurs familles, et plus près de nous bien sûr sur l'incendie du château de Lunéville.    xxx