Plus de sponsor...
EPINAL. _ A La Féclaz, en Savoie, là où s'est retiré un certain Patrick Remy, le rendez-vous national sera double, ce week-end, pour les Vosgiens : championnats de France des clubs samedi et coupe de France le lendemain. Hélas pour la grande famille des fondeurs, les nationaux des clubs ne sont plus dotés cette année. « Suite aux remous internes à la Fédé, tous les sponsors se sont retirés » indique Michel Didierlaurent, « c'est 100.000 F de dotation en moins en équipement et en matériel. Même le dernier était récompensé en recevant 3.000 F. Pour nous, c'est un coup terrible ». Ceci dit, les Vosgiens n'ont pas intérêt à faire l'impasse sur le long déplacement en Savoie. « Grâce à leur classement, les clubs pourront négocier une aide de collectivités régionale et départementale » nuance le CTR. Au programme, un relais composé d'un minime, un cadet, un junior et un senior. Il faudra donc aligner une formation complète. Quatre équipes vosgiennes batailleront parmi les 24 formations engagées : Ranspach, Haute-Moselle SN (Claude et Benoît Chevrier, Pierre Cunat, Frédéric Colin), Vagney-Rochesson (Julien Frère, Marc-Antoine Voirin, Thomas Géhin, François Faivre), classés respectivement 9e, 10e et 11e l'an passé. Par ailleurs, La Bresse (Henri Perrin, Adrien, Hervé et Vincent Mougel) y retrouve sa place. Chez les féminines, Vagney-Rochesson aura sans doute du mal à conserver la troisième place acquise l'an passé avec Annick Vaxelaire-Pierrel, celle-ci étant en coupe du Monde ce week-end. Le lendemain, place à une course individuelle en ligne et en classique, en coupe de France. Florence Poirot, la juniore bressaude, semble capable d'enlever le scratch féminin. Chez les hommes, Xavier Poirot, son frère, tâchera de se glisser dans le top dix des seniors comme le Géromois Guillaume Lalevée chez les juniors. La sélection vosgienne en coupe de France : Seniors : X. Poirot (Ranspach), S. Isenmann (Oberhaslach). Juniors : G. Lalevée, G. De Nardin (AS Gérardmer SN), P. Cunat (Haute-Moselle), S. Wodey (Le Tanet), J. Mougel (Xonrupt), D. Géhin (Cornimont). Juniors filles : F. Poirot, C. Weibel, A. Jaeggy, C. Koch-Mathian (Ranspach), C. Vannson (Haute-Moselle SN).