La révélation David Melody
Leader offensif du « Stade » cette saison, David Melody (15,6 points par match) ne rechigne jamais à mettre la main à la pâte en défense. « Lorsque je jouais à Vichy (1997 à 1999), on me demandait principalement de défendre » explique-t-il. Redescendu en bas de l'échelle, en N2 avec Clermont, Melody a alors progressé dans tous les domaines (« Chaque saison, j'ai franchi un cap. Cette année encore... »). Au point de s'affirmer, trois ans plus tard, comme l'une des révélations françaises en Pro B. La tête sur les épaules, ce jeune homme de 25 ans n'est pas pressé d'aller voir plus haut : « On est là pour apprendre. C'est sûr que nous avons acquis un capital confiance en enchaînant les victoires, mais si nous nous qualifions pour les play-offs, ce sera déjà bien. Après, si nous pouvons faire encore mieux... » Pour cela, les Auvergnats doivent être encore plus réguliers face aux prétendants au quatuor de tête (défaites contre Rueil, à Saint-Quentin, à Mulhouse et à Reims notamment). « On peut parfois pécher par manque d'expérience, par naïveté. Mis à part Régis Racine, aucun joueur ne possède d'expérience à ce niveau » explique Stéphane Lauvergne. Finalement, parmi les favoris, seul le BBCD s'est pris les pieds dans le tapis clermontois (59-65). « Besançon n'a pas dû oublier le match aller. Samedi, cela devrait être le même style de match, avec autant d'intensité » prévoit Melody. Une prédiction qui résonne comme un avertissement pour des Bisontins dépassés par l'engagement physique auvergnat lors du premier round mi-octobre...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ On a d'abord cru à une mauvaise blague. Le début de saison en fanfare du Stade Clermontois aurait pu ressembler à un feu de paille. La défaite bisontine en Auvergne lors de la troisième journée ressemblait davantage à un banal accident de parcours qu'à une sortie de route prévisible... La mi-championnat tout juste franchie, Clermont ne fait plus rire personne. Bien calés dans le trio de tête à hauteur de Besançon (11 victoires-5 défaites), les joueurs de Jean-Aimé Toupane ont gagné le respect. Comme Reims cette saison ou Vichy l'an passé, Clermont peut miser sur la continuité. La colonne vertébrale de l'équipe n'a pas été bouleversée (Racine-Melody-Braun-M'Bengue) et le club jouit du travail effectué en 2001-02, en Nationale 1. « Nous sommes parvenus à conserver la majeure partie de notre groupe » explique Stéphane Lauvergne, qui a, lui, quitté les baskets et le short pour enfiler le costume de manager général du club auvergnat. Autour de ce noyau dur, s'est greffé l'intérieur américain Josh Asselin, le shooteur Naïm El Khdar, qui sévissait l'an passé en... N3, et depuis peu le Croate Vasic. Point commun entre ces hommes : tous ont un sens du sacrifice particulièrement développé. « Jean-Aimé et moi avons toujours eu des missions défensives lorsque nous jouions », poursuit Lauvergne, l'ancien de Levallois et de l'ASVEL. « Nous transmettons notre état d'esprit. Nous n'aurions pas pu construire une équipe offensive... »