Le Père Bernard Sœur.
Les Baumois étaient conviés à une conférence sur la Palestine : « quels enjeux pour la paix dans le monde ? ». Bernard Sœur était à Bethleem au moment du blocus israélien de la basilique de la nativité, alors occupée par des Palestiniens. A travers ce vécu très fort, les personnes présentes ont pu ressentir les pressions et les tensions entre les deux peuples. Après un rapide historique, Bernard Sœur a démontré combien cette région du globe a toujours été le théâtre de nombreux conflits. Sa situation de plaque tournante entre l'Asie, l'Afrique et l'Europe en a fait un lieu convoité sur un plan économique et politique. Jerusalem, berceau des trois religions monothéistes est, elle aussi, en position stratégique. Enfin, le Jourdain, avec le lac de Tibériade, seule réserve d'eau douce de toute cette région, est un véritable trésor, à posséder absolument ! Certes, en majorité, les Israéliens sont juifs, mais parmi eux il existe des Israéliens chrétiens (5 %) et des Israéliens musulmans. Il en est de même pour les Palestiniens qui sont en majorité musulmans mais également pour partie chrétiens. Chacun de ses deux peuples demande légitimement sa terre. En 1948, l'ONU attribue cette partie du globe au peuple israélien. C'est alors que les Palestiniens commencent leur longue révolte. Depuis lors, diverses résolutions de l'ONU ont été votées, afin que chacun jouisse en paix de sa terre. Ces résolutions non appliquées laissent des plaies béantes dans le cœur des Palestiniens. En droit, sur leur terre, mais en fait, chassés constamment, trop souvent humiliés. L'implantation de colonies juives en Cisjordanie n'arrange rien, évidemment. Le terrorisme a rapidement fait son apparition. Monseigneur Sabbah, évêque latin de Jerusalem (Palestinien arabe chrétien) n'est pas loin de penser qu'à ce stade des tensions, seul des enfants de 2 ans des deux peuples pourraient encore jouer et faire la paix, ensemble. Comme beaucoup de spécialistes, Bernard Sœur pense que seule une force d'interposition pourra permettre des pourparlers sereins.