« C'est super ! »
Cécile Grundisch : « C'est super ! J'étais un peu stressée en début de rencontre, mais tout s'est bien passé sur le terrain. I est vrai que quand on joue dans une équipe comme celle de l'ESB (F), que l'on entre sur le terrain dans de bonnes conditions de jeu et que vos coéquipières cherchent à vous placer au mieux, ça ne peut que bien se passer. J'espère sincèrement que cette première ne sera pas la dernière » Véronique Pecqueux-Rolland : « On a rempli notre contrat, mais il faut continuer à travailler, surtout que les matches contre Bondy, à Bouillargues puis la coupe des Coupes vont arriver rapidement. Ce qui est rassurant contre ce genre d'équipe, c'est de voir que, quand on est concentrées sur notre sujet, on produit un jeu où il y a très peu de déchet. Mais on a vu également que quand on se relâche un tant soit peu, la réciproque est toute aussi vraie ». Myriame Saïd-Mohamed : « Avec les problèmes que Le Havre nous avait posé à l'aller, je craignais qu'on ait autant de difficultés ici. Heureusement, on a su se rendre le début de match et la direction des opérations faciles grâce à une bonne défense. Bien sûr, tout ne fut pas parfait en attaque, un secteur où l'on a parfois manqué de concentration. Mais globalement, et quatre jours après le match de Metz, je trouve que l'on a effectué un bon match et que l'on n'est pas apparues trop déconcentrées » Frédéric Bougeant (coach du Havre) : « On n'a pas su relever le défi physique et surtout, on a joué trop bas en défense pour pouvoir contrarier les Bisontines. On avait beau savoir ne pas faire le poids individuellement, mais en plus, notre jeu collectif a été totalement défaillant »