Inauguration à la mi-juin
Les premières constatations des utilisateurs s'avèrent positives. « La solidarité n'est pas un vain mot. Les ligues bâtissent des projets communs. Le rapprochement du sport scolaire (UNSS) qui vient d'intégrer la Maison des Sports et les différentes ligues fédérales ne peut être que bénéfique » constate François Paillard. La dernière tranche des travaux se traduira par l'achèvement d'un amphithéâtre de 300 places, en vue des Jeux des Transplantés (début juillet). Les travaux sont déjà bien avancés et l'inauguration devrait avoir lieu à la mi-juin. La ligue Lorraine de football et celle de tennis semblent intéressées pour intégrer les lieux. « Il s'agit pour nous, d'une reconnaissance » observe Jean Schuler « Le site peut-être modulable et nous avons encore la possibilité de construire un autre bâtiment pour satisfaire à la demande ».   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Vu de l'extérieur, la Maison Régionale des Sports installée à Tomblaine (54) ressemble à un grand navire en cale sèche, enserré encore par un énorme échafaudage... Et pourtant, à l'intérieur tout est déjà nickel. A compter du 17 février, la totalité des bureaux et des salles de réunion seront disponibles. Les 72 salariés permanents des 34 ligues et comités régionaux et des 12 comités départementaux, seront installés dans leurs meubles flambant neufs. Il y a trois ans, le Conseil Régional de Lorraine avait fait l'acquisition du bâtiment « Rencontres » à Tomblaine, afin d'y établir la Maison Régionale des Sports. C'est sous l'impulsion de Gérard Léonard, député-maire de Saint-Max, Robert Perussel ancien président du CROSL (Comité Régional Olympique et Sportif de Lorraine) et Lucien Gastadello son successeur, que le projet a pu voir le jour. « Nous souhaitons la mettre à la disposition des 79 Ligues lorraines, des 576.000 personnes qui pratiquent un sport, et des 50.000 bénévoles qui œuvrent pour que ce demi-million de Lorrains puissent pratiquer dans les meilleures conditions » confie Jean Schuler, vice président du Conseil Régional, et chargé des sports depuis décembre dernier.    APRÈS NANCY - JARVILLE : 1-1. Maillot. Au cours du match face à l'ASNL, l'attaquant jarvillois Alain Finda a été régulièrement renvoyé hors des limites du terrain par l'arbitre. Rien de définitif, heureusement, juste un rappel à l'ordre exigé afin que le joueur tienne enfin compte de l'obligation de porter le maillot dans le short. Marchal. Présent plusieurs fois dans la semaine lors des entraînements, Titi Marchal avait disparu du banc jarvillois ces dernières semaines. L'ancien attaquant a réapparu dimanche après-midi à Picot 2 dans le costume d'adjoint d'Alain Rigole. Il y est même allé de son petit « coup de gueule » à la pause, dans les vestiaires, alors que son équipe était menée 1-0. APRÈS BLÉNOD - ALGRANGE : 0-0. Indignation. Titi Dorget n'a pas du tout apprécié d'être prié par l'arbitre de quitter de banc de touche après une demi-heure de jeu. D'autant plus qu'il ne trouve aucune raison valable de cette décision qu'il juge scandaleuse : « En cinq minutes, Defausse et Schmitt ont été victimes de tacles par derrière par le même joueur qui n'ont pas occasionné le moindre carton. En aucun cas, je n'ai manqué de respect envers l'arbitre lorsque je me suis levé de mon banc suite à ces agressions caractérisées ! » Et d'ajouter : « Je ne supporte plus ce genre de comportement au point de me demander si je ne vais pas continuer à suivre les rencontres depuis les tribunes... » Hommage. Le nul décroché face à Algrange est considéré comme un très bon résultat par Titi Dorget au terme d'une rencontre tactique qu'il a trouvé d'excellente qualité face à un adversaire dont on devrait encore entendre parler d'ici la fin de la saison. L'entraîneur bellédonien ne cache pas son admiration : « Avec le renfort de Benachour, Algrange sera certainement l'équipe des matchs retour. On doit, dans ce sens, se satisfaire de cette performance compte tenu de la valeur de notre adversaire ». APRÈS MAGNY - TOUL : 2-2. Rentré à l'heure de jeu, Abdeelah Absalou a marqué de son empreinte la fin de la partie, en inscrivant le second but de son équipe. Faire trembler les filets pour un joueur à vocation offensive n'a rien, en soi, d'extraordinaire, mais la manière dont le Toulois l'a exécuté l'est nettement plus. En effet, sa reprise de volée des 20 m a illuminé ce match où les fautes et les avertissements étaient plus nombreux que les gestes techniques. Malheureusement pour lui, cela s'est révélé être insuffisant, la faute à ce maudit but encaissé dans les toutes dernières secondes de la partie.