Paerson et Kostelic seules au monde
Anja Paerson a profité d'une légère faiblesse de Kostelic pour inscrire son nom au palmarès.  MARIBOR. _ Les deux incontournables de la saison de slalom, la Suédoise Anja Paerson et sa dauphine du jour la Croate Janica Kostelic, qui s'adjuge prématurément le petit globe de cristal de la discipline, ont éclipsé la concurrence lors de l'épreuve de Maribor, hier. Après deux manches impeccables, Paerson a pris pour 18/100 de seconde le dessus sur sa rivale, affaiblie il est vrai par une grippe intestinale. Au lendemain de sa victoire en géant, la Suédoise, déjà victorieuse dimanche dernier du géant de Cortina, a rempli ainsi son objectif slovène : réussir le doublé, comme elle l'avait fait l'an dernier en s'imposant dans les deux slaloms organisés à Maribor. Car pour les trophées de la Coupe du monde, la Suédoise - pourtant dix fois victorieuse sur le circuit dont cinq fois cette saison - devra attendre. Reine de l'hiver entre les piquets serrés avec quatre victoires en sept courses, Kostelic avait l'occasion de détrôner dès hier la Française Laure Pequegnot en remportant le globe de cristal du slalom pour la seconde fois après 2001. La triple championne olympique, même battue pour la première fois après une série de trois slaloms victorieux, n'a pas laissé passer sa chance. La perspective d'abréger le suspense a même dû peser dans sa décision de prendre le départ de la seconde manche malgré une forme précaire. Avec 610 points, elle est désormais intouchable alors que deux épreuves restent à disputer début mars à Are et Lillehammer. Au classement général, l'écart est tout aussi impressionnant même s'il reste mathématiquement rattrapable : avec 1342 points, Kostelic parait, sauf accident, totalement hors de portée de l'Italienne Karen Putzer (790 pts). A deux semaines du slalom des Championnats du monde de Saint Moritz, Kostelic et Paerson, 21 ans toutes deux, se posent en grandes favorites. Le classement : 1. Paerson (Suè) 1'38''98 ; 2. Kostelic (Cro) 1'39''16 ; 3. Hosp (Aut) 1'39''32 ; 4. Schild (Aut) 1'39''36 ; 5. Pascal (Fra) et Pequegnot (Fra) 1'39''62 ; Classement de la Coupe du monde de slalom : 1. Kostelic (Cro) 610 pts ; 2. Paerson (Suè) 378 pts ; 3. Pascal (Fra) 303 pts ; 4. Poutiainen (Fin) 272 pts ; 5. Schild (Aut) 253 pts ; 6. Hosp (Aut) 226 pts ; 7. Pequegnot (Fra) 221 pts. Classement général de la coupe du monde : 1. Kostelic (Cro) 1.342 pts ; 2. Putzer (Ita) 790 pts ; 3. Paerson (Suè) 760 pts ; 4. Dorfmeister (Aut) 697 pts ; 5. Ertl (All) 619 pts ; 6. Montillet (Fra) 610 pts.