Arrêté préfectoral
Contactés, la Direction départementale de l'agriculture et les services vétérinaires bottent en direction de la préfecture des Vosges. Un arrêté préfectoral en date du 26 décembre dernier - arrivé à terme -, impose notamment à l'éleveur de réduire son cheptel afin de se conformer aux normes sanitaires en vigueur. Faute de quoi, une « suppression d'office » pourrait être engagée. L'agriculteur s'est vu également interdire la vente de lait et de viande. Ce qui n'arrange rien à l'affaire. Spécialisée dans l'aide aux agriculteurs en difficulté, l'association « SOS agriculteurs » basée à Epinal, n'a pas été sollicitée. « Car il faut que la démarche soit à l'initiative de la personne elle-même », précisait-on à l'association. Concerné, Bernard Richard, maire de Sapois - signataire de la pétition - a remarqué une mortalité « trop fréquente », au sein de ce troupeau. « J'ai déjà appelé l'équarrissage à sa place. Je lui ai écrit afin qu'il construise des abris, même sommaires. On ne peut plus laisser faire n'importe quoi. Ça fait trop longtemps que ça dure. Le dialogue est difficile car il ne souhaite l'aide de personne. On aimerait pourtant que tout s'arrange... » Un rapporteur mandaté par la Fondation Bardot est venu se rendre compte de la situation il y trois semaines. Son rapport va être transmis à Paris à la fin de la semaine.   Alain THIESSE      « Est-ce que les gendarmes ont reçu une plainte ? Non ! Mes vaches sont bien nourries, tous les jours ! » Joint il y quelques temps au téléphone, cet agriculteur n'en dira pas plus. Mais son discours semble paradoxal avec, d'une part, la situation observée sur le terrain par de nombreux habitants et les déclarations d'un collectif de villageois. Hier matin, on pouvait lire sur une banderole affichée à l'entrée de la commune « Rochesson, mouroir à vaches... » Dans les champs, l'herbe rase a disparu sous la neige et quelques bovins jouent du sabot. Visiblement pas grand chose à se mettre sous la dent. « Une vache peut passer l'hiver dehors pour peu qu'elle possède un abri, de l'eau et du fourrage », précise un habitant qui, comme beaucoup d'autres, ne supporte plus d'être spectateur. « Mais là, ce n'est pas le cas. Les mangeoires sont souvent vides et on a déjà vu des bêtes crevées » Reste que depuis que la polémique commence à enfler, l'intéressé approvisionne plus régulièrement ses râteliers en fourrage. Comme les autres membres de ce collectif informel composé également d'un représentant du conseil municipal de Rochesson, ce riverain souhaite conserver l'anonymat de peur de représailles. Une pétition en cours sur les deux communes a recueilli de nombreuses signatures. « Beaucoup sont conscients de la situation mais n'osent pas toujours s'engager », rapporte un témoin. « Tout le village devrait être honteux d'avoir laissé traîner ça ! » La situation de cet agriculteur se serait détériorée depuis près de cinq ans. Ancien maire de Rochesson, Georges Toussaint s'est toujours demandé pourquoi l'intéressé en « était arrivé là ». « C'est pourtant quelqu'un de très doué. Un excellent cultivateur. Au lieu de se contenter d'un cheptel raisonnable, je crois qu'il a vu trop grand ». Mardi, le comptage réalisé par les services de la direction vétérinaire faisait état de quelques 200 têtes.