Comité d'honneur
A vocation européenne et sous statut loi 1901, « Lunéville, château des Lumières » a son siège au château de Lunéville, à Lunéville. Pour la composer, trois collèges de membres ont été définis : Membres partenaires : Conseil général de Meurthe-et-Moselle, Conseil régional de Lorraine, villes ducales de Commercy, Lunéville et Nancy, L'Est Républicain, France Bleu Sud Lorraine, France 3 et Le Républicain Lorrain. Membres bienfaiteurs : personnes apportant un soutien moral, financier ou technique contribuant à l'objet de l'association. Membres associés : les représentants de l'Etat (en particulier préfet, sous-préfet, direction régionale des Affaires culturelles). Un comité d'honneur, présidé par l'Archiduc Otto de Habsbourg-Lorraine est également constitué. Il est composé de personnalités qui, par leurs compétences et autorité morale, permettront de donner à l'association un rayonnement national et international.   Travaillant en partenariat avec la fondation du patrimoine, habilitée à recueillir les fonds de la souscription, l'association « Lunéville, château des Lumières », dont la création a été officiellement entérinée hier par la commission permanente du Conseil général, a pour principal objet de « regrouper et mobiliser les personnes souhaitant participer à la promotion du projet de reconstruction et d'animation culturelle et touristique du château de Lunéville, ainsi qu'à la restauration des collections de son musée labellisé Musée de France » La création de cette association souhaite symboliser l'union sacrée réalisée autour du château, rappelle Michel Dinet qui, dès le lendemain de l'incendie, avait annoncé son intention de répondre dans les meilleurs délais aux milliers de personnes s'étant manifestées après le sinistre. C'est ainsi qu'une mission a été mise sur pied pour recueillir les dons et répondre aux nombreuses propositions formulées. L'association créée hier, à l'instar de ce qui s'est fait en Bretagne après l'incendie du parlement de Rennes, aura donc pour mission de labelliser et (ou) d'organiser des événements concourant à la collecte de fonds en vue de réaliser les opérations de reconstruction et restauration dans les meilleurs délais.