Les fruits de l'investissement
Pas peu fier de son groupe, qui comprend plusieurs sociétés, M. Caoduro. Et il peut ! « Nous travaillons dans le secteur d'activités des technologies de pointe. Et malgré la conjoncture, nous avons des carnets de commandes pleins. Le groupe a beaucoup investi, et aujourd'hui, nous en récoltons les fruits ». Et les fruits, ce sont des marchés avec Cuba, où le groupe a fourni une ligne unique au monde, jusqu'à 1.000 mm de diamètre, du centre de Cuba à la Havane. C'est aussi la Guyane, pour le même projet que Tahiti, qui doit être réalisé dans les semaines à venir, avec la société Sagip. « Il y a sur les îles un marché d'avenir, demandeur de produits finis réalisés par ces lignes. Le profilé PVC répond aux exigences écologiques, sans entretien et résistant au sel marin. Le potentiel de développement de ces produits est important, voire vital pour la modernisation et l'amélioration de la vie des habitants ». Un des souhaits de Lucien Caoduro : « Elargir son activité sur la Guadeloupe et la Martinique, où les besoins aujourd'hui restent important ». Et sa grande fierté : le retour dans le région. Car après avoir parcouru le monde, il s'est aperçu que l'on y trouve toutes les compétences nécessaires à son secteur. Fervent opposant aux délocalisations, il pense que « notre région est un fabuleux bassin de compétences »   Myriam BOURGEOIS      Le 10 janvier dernier, Franche-Comté Investissement signait un contrat avec une société tahitienne, Pacific PVC, s'engageant à fournir les moyens techniques à la fabrication de tubes de 250 mm de diamètre pour l'adduction et l'évacuation de l'eau potable. A ce partenariat, vient s'ajouter une société hollandaise, fournisseur de matières premières et de formulation. Il s'agira de la première ligne sur l'île. Avec un souci humaniste pour le PDG, Lucien Caoduro : « On a l'impression d'être utile à l'humanité ». La livraison à Papeete comprendra, courant avril, le génie électrique au complet, le process et une ligne de 50 mètres, le tout avec une dizaine de machines. C'est une grande première pour la Polynésie française, mais également pour tout le Pacifique sud, où Alain Siu, le directeur de Pacific PVC, est pionnier. Mais le groupe n'en est pas à son premier coup d'essai en Polynésie. Il avait déjà travaillé avec Pacific PVC, en 2000, pour la fabrication de profilés. « Cette société faisait de l'importation, auparavant, mais Ça coûte cher ». Alors, autant travailler sur place. D'autant qu'à part le tourisme, le souci de la Région et l'Etat est de favoriser le développement économique d'autres activités, vital à la région.