Marie Soehnlen s'est éteinte
C'est avec une profonde tristesse que nous avons appris le décès de Marie Soehnlen, née Fessenmeyer, survenu le mercredi 29 janvier dernier. La défunte, âgée de 89 ans, était une grande figure de Laire. Née à Villers-sur-Thur en Alsace, elle y a passé son enfance et son adolescence. A l'âge de 14 ans, Marie Fessenmeyer obtient son permis et conduit la première voiture du village. Par ailleurs, elle travaille avec son frère et ses parents dans l'épicerie familiale. Puis la défunte s'unit à Xavier Soehnlen, le 6 novembre 1937, qu'elle avait rencontré dans son village natal. Le couple s'installe alors à Laire pour des raisons professionnelles. Xavier Soehnlen est dans un premier temps ouvrier chez Alstom à Belfort puis à la filature d'Héricourt. Enfin, il est embauché sur le site de Peugeot-Sochaux. De l'union de Xavier et de Marie Soehnlen, naissent deux enfants, Claudine en 1947 et Raymond en 1949. En 1959, le couple achète une maison à Laire. Marie Soehnlen, qui a une très forte personnalité, décide d'aménager sa grande ferme en pension de famille. Elle fait tous les travaux nécessaires à l'hébergement des gens, ouvriers, touristes... La défunte devient ainsi la mascotte du village et veille au bien-être de tous les habitants, qui aimaient venir boire un verre dans cette grande maison du bonheur, toujours ouverte aux plus démunis. Ouvrière, cuisinière le jour, Marie Soehnlen devenait couturière la nuit, c'était sa passion. C'est ainsi qu'elle tricotait, avec une amie, pendant des nuits entières. Le dimanche, son mari Xavier et sa fille Claudine allaient de maison en maison vendre ses confections en Haute-Saône et en Alsace, en moto, puis en 4 Chevaux. En 1970, Marie Soehnlen a la douleur de perdre son époux. La dame, combative transforme alors sa « pension de famille » en logements qu'elle louera par la suite. Elle a le bonheur de s'occuper de ses deux petits-enfants, Patricia et Laurent. Quelques années plus tard, elle rencontre celui qui deviendra son ami, Jean Depoutot, éleveur de profession, qui a perdu sa femme. La défunte retrouve avec lui la joie de vivre. Avec son compagnon, Marie Soehnlen, autoritaire mais généreuse et qui ne vit que par le travail, goûte à quelques moments de loisirs bien mérités. En 1995, elle est hospitalisée suite à une rupture d'anévrisme. Par miracle, diront les médecins, elle se remet de ce grave problème de santé. Depuis lors, elle sera hospitalisée plusieurs fois. Mais, l'amour de ses proches et la naissance de son arrière petite-fille, Justine, aujourd'hui âgée de 4 ans, la comblent de bonheur et lui font oublier ses moments de souffrance. Le 29 janvier, pourtant, l'âge a eu raison de cette dame hors du commun. Les obsèques de Marie Soehnlen seront célébrées aujourd'hui, à 16 h 30, en l'église de Tavey. En attendant, ses amis peuvent lui rendre un dernier hommage à la maison funéraire de Châtenois-les-Forges où son corps repose. A sa famille, aujourd'hui dans la peine, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.    Pierre Le Preux, originaire de Châlons-en-Champagne, propose une exposition de ses oeuvres à la MALS, à partir de samedi.  Ces peintures, des pigments sur une base d'acrylique, sont à découvrir jusqu'au 2 mars.  Photo Franck LALLEMAND      « Je n'aime pas trop parler. Je préfère que les gens regardent mes tableaux. A chacun, ensuite, son interprétation », note Pierre Le Preux, dont une collection de tableaux est visible à la MAL de Sochaux, à partir de samedi. Dans trois salles, ses oeuvres brillent de luminosité, d'énergie créatrice, reflétées par les tons ocre et terre des pigments. Peints sur une base d'acrylique, ses tableaux figurent un éternel mouvement, rendu par l'encre noir des coups de pinceaux à calligraphie. « Je suis toujours en état de transit, je me situe entre le réel et l'imaginaire, le figuratif et le non figuratif », ajoute l'artiste. A la vue de ces oeuvres, le visiteur peut tout imaginer : un paysage, un lac, un animal... L'exposition est découpée en trois thèmes, Le Songe du papillon, les Espaces Libres, l'Arche de la méduse que l'on peut, là encore, interpréter à sa guise. Mais d'une manière générale, se dégage de ces grands tableaux une impression de bien-être. Pierre le Preux reconnaît d'ailleurs qu'il peint avec bonheur. Une vision optimiste qui s'accompagne d'une certaine poésie, à l'image de l'oeuvre « Chemins et terrains vagues » née d'un souvenir d'enfant, le passage près d'une usine désaffectée qui devient sous le regard de l'artiste, un paysage magnifique fait d'ombres et de lumières. Une manière de transformer le réel, de le peaufiner, de l'embellir. L'artiste aime cette phase d'entre deux, de transit qu'il évoque dans des poèmes, distribués à l'entrée de l'exposition. A lire juste pour le plaisir, avant de plonger dans cet univers artistique des plus lumineux.  Exposition de Pierre le Preux, à partir du samedi 1er février et jusqu'au 2 mars, à la MAL de Sochaux, tous les jours sauf le lundi de 14 h à 18 h.