La B à Nancy
L'équipe d'Excellence B qui s'est illustrée samedi par une éclatante victoire sur Neuves-Maisons ne doit pas pour autant pêcher par orgueil. L'Entente PTT Nancy-Vandœuvre qu'elle avait eu du mal à maîtriser début octobre, aura soif de revanche. Elle tient le choc et le montre. La semaine passée, Herserange, chez lui, a compris sa douleur : 26-33. Un adversaire difficile en perspective. La carte actuelle avec très peu d'écart : Lunéville B, 3ème, 36 points ; PTT Nancy-Vandœuvre, 4ème, 35 points. Départ à 17 h 15 devant la gendarmerie. A Léo-Lagrange, les moins de 12 ans joueront en Critérium triangulaire avec Gerbéviller et Dombasle dès 15 h 30. A 16 h 45, les moins de 14 ans prendront le relais contre Blainville. A 18 h, les moins de 18 ans joueront aussi contre Blainville. A 20 h, clôture à Léo avec le match des féminines contre Toul. Une seule équipe opérera à l'extérieur : celle des 16 ans. Elle partira à Dombasle à 17 h 45.   Grosse affiche, ce soir, à 20 h 30, au complexe Berte, avec la venue de Reims en championnat de Nationale 3. Chez eux, les Champenois pétillants comme leur vin ont terriblement mis à mal l'équipe fanion du Sporting : 37-19, le 12 octobre. Jugez du peu. Lunéville qui vient de prendre une vraie fessée à Forbach, 36-18, pendant que les Rémois disposaient de l'Entente PTT Nancy-Vandœuvre, 34-31, voit tout de suite de quoi il retourne. Il faudra se fendre en quatre pour ne pas être humilié. La carte actuelle après 17 matches joués sur 26 : Reims 4ème, 40 points, 12 victoires, 5 échecs ; Lunéville, 12ème, 26 points, 4 succès, 1 nul, 12 revers. L'équipe sera privée de Stéphane Wilhelm, blessé. Formation retenue : Hindelang dans les buts ; dans le champ : Dasle, Denner, Courtine, Donval, Bunel, Reltienne, Febvret, Dal Borgo, Concetti, Genet.