« Cœur sec »
L'accusé a toujours clamé son innocence, décrivant sa petite-fille comme « très extravagante et menteuse ». Mais les psychiatriques l'assurent, la victime « n'a pas de tendance à la mythomanie ou à la fabulation ». Difficile de cerner la personnalité de ce retraité. L'absence de père dans son enfance a créé une fragilité psychologique chez lui. « Même si nous ne repérons pas d'éléments franchement pervers (... ), sa nécessité impérieuse de contrôler ses pulsions et désirs n'est pas sans solliciter quelque inquiétude », concluent les experts médicaux. Jean-Michel Prêtre, avocat général, réclamait huit ans de prison, compte tenu de l'âge de l'accusé : « Je ne crois pas que le risque de récidive existe, mais on parle ici du crime de viol. » Cet « homme au cœur sec » est resté impassible devant les larmes de sa petite-fille pendant l'audience. Hier, la cour d'assises a reconnu le septuagénaire coupable de viol sur Emilie et d'atteintes sexuelles sur la cousine de celle-ci. Il est condamné à cinq ans de prison ferme. Il devra verser 15.000 euros de dommages et intérêts à sa descendante, plus une somme de 2.500 €. ÙLe prénom de la victime a été modifié.   VESOUL. _ C'est à l'âge de 12 ans, en 1993, qu'Emilie (1) révèle son secret. « Elle m'a demandé si c'était normal qu'un grand-père touche les fesses de sa petite-fille », se souvient sa mère à la barre de la cour d'assises de Vesoul. Les faits ont débuté en 1990 et ont perduré un an et demi. Emilie ne voulait pas que l'histoire soit divulguée, souhaitant protéger son lien avec son propre père. Sa mère se plie : « Je n'ai rien dit. Elle avait trop besoin de son père. Quant à lui, il s'inquiétait surtout des retombées éventuelles de l'affaire. » Depuis 1987, le couple était divorcé. Emilie allait chaque mois chez ses grands-parents paternels, près de Marnay. On obligeait Emilie à se reposer après le déjeuner. Une sieste à laquelle le papy se joignait parfois. En 1999, les liens unissant Emilie et son père se distendent. En décembre, la jeune fille, qui a 17 ans, craque et raconte son histoire à une assistante sociale scolaire.