Les vrais héros
Comment cet homme est arrivé à la MARPA en « résidence écriture ? » L'EPCI l'a appelé suite à un atelier écriture à Allain qui découlait d'une de ses pièces « Tempête cranienne » montée par la « Cie d'urgence à Nancy » Il a accepté ce travail qu'il n'avait jamais abordé, car la vie intérieure des personnes l'intéresse vraiment. Il ne peut et ne veut pas rester à la surface des choses, c'est pour cette raison que Guy prend tous ses repas avec les résidants, se rend dans les chambres pour échanger. De ces rencontres et échanges sort quelque chose d'un grand intérêt humain, la qualité de la matière est incontestable. Guy souligne qu'il ne trouverait pas la même matière avec des personnes qui vivent chez eux. Dans ce travail, il est à la recherche de l'héroïsme au quotidien (il leur donne la parole alors qu'ils croient qu'ils ne l'ont plus et que peut-être ils ne l'ont jamais eue). Il veut faire ressortir que toute vie comporte une grande dignité, avoir eu des enfants, les avoir élevés sans le strass social où l'on ne vénère que les héros de pacotille, les vrais héros ce sont eux, non préfabriqués. Guy n'est pas seulement des oreilles, il s'autorise des fictions, c'est un vrai travail d'écrivain et de préciser qu'il a tellement de matériaux avec ces héros de la MARPA qu'il travaille 10 à 11 h par jour, qu'il lui faudrait 6 mois pour tout exploiter et qu'à la fin du mois, quand il devra repartir les « héros du quotidien » vont lui manquer.   Guy Boley, 50 ans, originaire de Besançon, a déjà écrit plusieurs livres, environ 30 pièces de théâtre, 40 films et travaille également dans le domaine de la danse avec 4 troupes différentes. Les différentes créations ont été montées au Japon, en Afrique, au Brésil,... En France, il a créé des ateliers d'écriture dans des milieux défavorisés comme les prisons. La démarche est artistique et politique dans le sens, dit-il, que « la culture doit être prioritaire : apprendre à bien penser c'est apprendre à bien vivre ». Un gros projet qui lui tient à cœur : repartir au Brésil pour travailler avec les habitants des favellas, uniquement, dans un but social et leur faire découvrir qu'eux aussi ont le talent d'écrire.