Metz deuxième
MARQUIS (CHOLET) PLACé EN DÉTENTION Basket. Le pivot de Cholet (Pro A) Claude Marquis, soupçonné de complicité de tentative d'homicide, a été placé en détention vendredi. Le joueur aurait accompagné des amis qui voulaient régler son compte à Romain, un ancien participant de l'émission télé « Koh-Lanta » Le malheureux aurait reçu trois coups de couteau.   NAZON TROISIÈME Cyclisme. L'Australien Robbie McEwen (Lotto) a remporté au sprint, hier, la quatrième étape de l'Etoile de Bessèges (154 km entre Alès et La Grand Combe), devant l'Estonien Jaan Kirsipuu et le Vosgien Jean-Patrick Nazon. L'Italien Fabio Baldato (Alessio) conserve la tête du classement général.   CHELSEA SE REPLACE Football. Chelsea, qui est allé l'emporter (3-1) à Birmingham, est remonté hier à la 3e place, doublant provisoirement, à la différence de buts, Newcastle qui recevra ce dimanche le leader, Arsenal, à l'occasion de la 27e journée du Championnat d'Angleterre.   BELLE RENTRÉE POUR HURTIS Athlétisme. La double championne d'Europe en salle sur 200 m, Muriel Hurtis, a marqué les esprits, vendredi à Eaubonne, en réalisant un temps remarquable de 22''76 pour sa rentrée sur la distance, à l'occasion de la réunion nationale en salle du Val-d'Oise. La Guadeloupéenne a réalisé la meilleure performance mondiale de ce début de saison.   ELLEN MCARTHUR EST EN RETARD Voile. La navigatrice anglaise Ellen McArthur, à bord de « Kingfisher II », est sortie du pot au noir, mais le vent de sud-est souffle trop peu pour rattraper le retard sur le record du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). A 8 h hier matin, « Kingfisher II » comptait environ 28 h de retard sur « Geronimo », le bateau d'Olivier de Kersauson, également à l'assaut du Trophée Jules-Verne. McArthur déplorait aussi 3 h 21' de retard sur « Orange », le bateau de Bruno Peyron au moment de l'établissement du record.   BAILLY 5E Biathlon. La Russe Olga Pyleva a remporté la 13e épreuve de la Coupe du monde, un sprint sur 7,5 km, devant sa compatriote Albina Achatova et la championne olympique allemande Kati Wilhelm, hier à Lahti (Finlande). Les Françaises Sandrine Bailly et Sylvie Becaert ont pris les 5e et 11e places.    DÉFAILLANCE DE POIRÉE Biathlon. L'Allemand Alexander Wolf a remporté à la surprise générale la première victoire de sa carrière, devant le Russe Sergei Tchepikov et le Bélarusse Alexei Aidarov, dans l'épreuve de sprint sur 10 km de la Coupe du monde, hier à Lahti. Au classement général de la Coupe du monde, le Norvégien Ole Einar Bjoerndalen, 6e, prend le commandement, au détriment du Francais Raphaël Poirée qui a terminé seulement à la 18e place, la 7e revenant à Vincent Defrasne.