Un nouveau départ
EPINAL. _ « Pourvu que ça dure » lance Alain Lagarde, visiblement satisfait de la première partie de championnat. Et comment ne pourrait-il pas l'être ? Les Géromois ont pratiquement effectué un parcours sans faute. Pratiquement car seul un faux pas à domicile face à Hainaut (71-72) est venu troubler une moitié de saison exemplaire. Le technicien de la Perle des Vosges sait également que rien n'est acquis et que, dans le Nord, il existe au moins trois équipes (Hainaut, Cambrai et Dechy) capables de le faire tomber de la plus haute marche. « Dès l'instant où on est premier, le danger est partout et il n'y aura aucun match facile. A partir d'aujourd'hui on remet tout à plat et on redémarre un nouveau championnat. « C'est donc reparti pour un tour de onze étapes. La première étant fixée dès ce soir à Saint-Dizier. Les Bragars naviguent actuellement en eau trouble avec seulement trois victoires, dont deux obtenues lors des deux dernières journées, et affichent la moins bonne attaque. S'ils ne veulent pas finir dans la charrette des descentes ils devront donc s'employer à engranger de précieux points, qui plus est à domicile. La cinquième défense de la poule représente leur seul point fort. L'entraîneur Géromois, se souvient qu'au match aller, pour l'ouverture du championnat, les Vosgiens avaient, avec quelques éléments en moins, eu un peu de mal à se défaire des Haut-Marnais « C'est une équipe avec de fortes individualités qui a un peu de mal à trouver une cohérence collective mais avait toutefois réussi à nous gêner. Nous devrons donc être attentifs en défense et ne pas laisser Kouassi faire ce qu'il veut. » Ce dernier, meilleur marqueur de la poule a tout de même réussi un match avec cinquante trois points et quelques autres à quarante. A surveiller donc comme le lait sur le feu pour ne pas brûler un joker lors de la première journée des matches retour, d'autant plus que les Géromois se déplaceront au complet. La route est ouverte. L'équipe : M. N'Diaye, A. N'Diaye, Majoud, Diallo, M'Baye, Mubarak, Debuc, Liméa, Zaid. LA JOURNÉE Saint-Dizier - Gérardmer, Saint-Dié - Vrigne-aux-Bois, Hainaut - Strasbourg, Cambrai - Haguenau, Schirmeck - Dechy, Wasselone - Maubeuge.