Un club omnisports
Le club handisport de Golbey-Epinal possède trois sections représentées en compétition officielle : le basket, le tir aux armes et le ski. Dans cette dernière discipline, Ludovic George s'est classé 26e du dernier championnat de France. Le club pratique aussi en loisirs cette fois la natation, le tennis de table et le cyclisme. En projet, le torball pour les aveugles et la mise sur pied d'une équipe de football en fauteuil électrique.   L'année 2003 sera l'année du handicap. Thierry Londero, qui préside l'association Handisport Golbey-Epinal depuis le 12 juillet dernier, espère que cela fera encore progresser la cause de ceux qui, comme lui, se retrouvent un jour sur un fauteuil. Thierry a été victime d'un accident de moto, une moto dont il était le passager. C'était le 21 octobre 1990, à l'entrée de la rue de Nancy à Epinal. Un choc terrible contre un abri-bus l'a laissé tétraplégique à 22 ans. Après cinq jours de coma, une multitude de fractures, trois mois sur le dos et un séjour au centre de Lay-Saint-Christophe, « où j'ai côtoyé des situations bien pire que la mienne » souffle-t-il. « Je garde au fond de moi-même un secret espoir car ma moelle épinière n'est pas sectionnée. Peut-être en vain. Mais sait-on jamais ? » remarque Thierry. « J'ai toujours gardé le moral, le sourire et la pêche. En particulier grâce à mes parents, mon frère et mes trois sœurs qui ont été et sont toujours à mes côtés. Cela a d'ailleurs sans doute été encore plus difficile pour eux que pour moi. Vous savez, je n'ai jamais eu envie de me plaindre. Je pense que j'avais déjà ce genre de caractère auparavant » raconte Thierry, fort d'un optimisme qui pourrait faire pâlir d'envie bien des gens, valides ou non. Pas question non plus pour lui d'en vouloir à quiconque. « Je me suis toujours dit que j'aurais pu être le conducteur de la moto. C'est pour cela que je n'en ai jamais voulu à mon ami qui conduisait » poursuit encore Thierry. Thierry, qui exerçait jusque là le métier de monteur en charpentes métalliques, a dû tout rebâtir : un autre cercle d'amis, « il y a ceux qui sont restés et ceux qui se sont éloignés mais aussi des nouveaux », une autre style de vie, « j'ai décidé de la dédier au monde du handisport et d'être à 100 % autonome », d'autres repères... Entouré de l'affection de ses parents qui ont déménagé rue du Fort pour qu'il puisse trouver cette autonomie tant recherchée, « au moment de mon accident, nous habitions au premier étage d'un immeuble de la rue de la Moselle », Thierry se déclare aujourd'hui serein.