Des nouvelles des classes de neige
Un séjour très agréable en pays de Savoie.   Le séjour en classe de neige des élèves de CM2 de l'école Jean-Moulin se déroule dans d'excellentes conditions à la satisfaction de tous. « Nous avons un grand soleil depuis le début. Les enfants sont enchantés de la station », note Gérard Bergé, le directeur de Jean-Moulin. Partis dimanche 5 janvier, les élèves ont encore quelques jours pour profiter des joies de la glisse à la Toussuire, « un petit village savoyard très joli ». « Nous avons plus d'un mètre de neige. Le froid est vif mais supportable ». La pratique du ski intéresse vivement les enfants. Tous se préparent pour obtenir leurs étoiles. Certains, très doués, passeront même leur fléchette de bronze. Les enfants ont assisté à une descente aux flambeaux. « C'était magnifique ». La sortie « raquettes », dont le circuit formait le tour du village, a fait l'unanimité des petits Portois, qui apprécient la vie à la montagne. Le groupe des « forts » va participer à une descente aux flambeaux en compagnie de leurs moniteurs. De nombreuses veillées sont au programme avec de grandes animations, comme le casting de la 3e promotion de Star Académy, une parodie qui a fait un tabac ! La soirée boum a également connu un vif succès. Côté éducatif, les élèves découvrent aussi la montagne par le biais du cahier de classe de neige. Découverte, tant sur le plan géographique, qu'historique. La faune et la flore n'ont plus de secret pour eux. Et la conjugaison et les mathématiques ne sont pas oubliées ! « Les animateurs et animatrices sont super sympas. Les moniteurs de ski et les profs sont super cool », indiquent les enfants. Quant à Gérard Bergé, le directeur, il précise : « Les enfants sont très gentils ». Le retour est prévu le vendredi 17 janvier, vers 18 h, place des Droits de l'Homme. Et nul doute que les enfants auront beaucoup de choses à raconter à leurs parents.