Labat fixé demain
EPINAL. _ Entré en jeu à la 49', au moment où Féfé Marciano commençait à faire tourner son effectif, Julien Labat a dû quitter la glace trois minutes plus tard, samedi, supporté par deux de ses coéquipiers. Il venait en effet de réaliser un arrêt spectaculaire face au Limougeaud Hovora grâce à un grand écart. Sur ce mouvement, la doublure de Rémi Caillou a alors ressenti une vive douleur dans la jambe gauche qu'il analysait peu après comme un claquage au quadriceps. Même s'il voulait demeurer prudent : « Je ne sais pas exactement ce que j'ai. Je vais aller faire une IRM lundi et je saurai exactement ce que j'ai le lendemain. Mais à mon avis, j'en ai au moins pour deux semaines ».   Y.A.       Derniers de la poule de relégation du Super-16 et abonnés aux défaites, les Angevins comptent sur la coupe de France pour renouer avec le succès.  Grégory Girardot, qui a succédé depuis le début d'année à Derek Haas, a définitivement abandonné son rôle de joueur pour se consacrer à celui d'entraîneur.    EPINAL. _ Faute d'avoir atteint les objectifs fixés en début de saison (la qualification en poule Magnus), le directoire angevin s'est séparé de son entraîneur Anglo-canadien, Derek Haas. Grégory Girardot, Saint-Gervelain d'origine et chargé du hockey mineur à Angers depuis 1998, a été nommé au poste d'entraîneur. Pour l'ancien attaquant, qui a définitivement raccroché les patins, les résultats tardent encore à se faire ressentir mais la coupe de France pourrait être selon lui un bon déclencheur. _ Il semble qu'Angers traverse une période difficile depuis un moment déjà. Vous avez des explications ? _ C'est un phénomène qui remonte déjà à l'an passé, lorsque nous étions sept équipes en élite. Nous avons terminé la saison à la sixième place et le schéma est en train de se reproduire cette saison. C'est d'ailleurs pour cela que le comité dirigeant à décidé de se séparer de Derek Haas. Sans vouloir cracher dans la soupe ou critiquer ce qu'il faisait, il lui était, entre autres, reproché de ne pas suffisamment prendre en charge notre préparation, sous prétexte que nous étions des joueurs censés être professionnels... Et puis l'objectif de se qualifier pour la poule haute n'a pas été atteint et je pense que le recrutement qu'il a effectué n'était sans doute pas excellent. _ Comment s'est faite votre nomination à son poste ? _ Le président m'a proposé de prendre la relève de façon assez logique. Je faisais tous les entraînements mais je ne jouais quasiment jamais. En tout cas je n'allais jamais en déplacements, puisque je m'occupais du mineur. Cela fait sept ans que je suis là et c'était une espèce de suite logique pour moi comme pour le club, sans finalement trop pénaliser l'effectif. _ Les résultats n'ont cependant pas été meilleurs depuis votre arrivée... _ Je sais, mais je ne désespére pas. Vous savez, quand on se trouve dans une période noire, il arrive qu'elle devienne très noire et que les pépins s'accumulent. Samedi soir, lors de notre match à Tours, j'étais privé de Burnet, notre gardien habituel qui souffre d'une entorse à la cheville. Un joueur finlandais, Koivu, un de nos gros défenseurs, s'est cassé un doigt... Et le Canadien Bordeleau a une entorse aux cervicales... Chris Georges (NDLR : autre joueur canadien) était rentré chez lui suite à un décès familial. Tout cela intégré dans la période de doutes que nous traversons a rendu l'effectif encore plus fragile. _ Pensez-vous que la coupe de France, demain soir, puisse être un bon moyen pour vous relancer ? _ C'est comme ça que je voyais un peu ce match : que ce soit le déclic attendu... Mais, d'une part je serai encore privé de quelques joueurs (les blessés Bordeleau, Koivu, Burnet auxquels s'ajouteront Deveze, pour raisons professionnelles ainsi que Huet et Bretault, deux juniors bloqués par leurs études) et d'autre part, vu notre situation, il est clair que la priorité est maintenant le championnat. Nous irons à Epinal pour gagner en gardant à l'idée que la coupe peut aussi nous permettre de redorer un peu le blason du club. Une qualification pour le tour suivant nous ferait le plus grand bien. _ Vos origines Saint-Gervelaines vous ont sans doute donné l'occasion d'avoir quelques informations sur Epinal... _ J'ai effectivement eu Patrick Alotto qui m'a confirmé que la première ligne avec Trebaticky, Lukès et Mysicka était très forte. Je pense que ce sera de toutes façons un match très serré au regard des classements des deux équipes. Epinal est leader de D1 tandis que nous sommes derniers d'élite. _ Un match qui pourrait se reproduire l'an prochain selon les destinées de l'un ou de l'autre... _ Les Spinaliens sont mieux partis que nous dans leur championnat, c'est sûr. Mais je ne suis pas non plus trop inquiet. Nous avons encore un match de retard (contre Besançon) et nous n'avons que quatre points de moins que Dunkerque qui est troisième. Le but est de ne pas rester derniers et dans le pire des cas, vu l'état de Besançon, j'ai le sentiment qu'il n'y aura pas d'équipe rétrogradée du super-16 vers la D1, cette année...  Jean-Christophe PIGNON      Les résultats MESSIEURS Canoë monoplace : Dimanche : 1. O. Lalliet (Fra) 193,08 ; 2. E. Deguil (Fra) 193,74 ; 3. D. Goddard 195,24 ; 6. H. Chevrier (GESN) 196,58 ; 10. P. Labarelle (GESN) 202,52 ; 29. N. Peschier (GESN) 247,98. Général : 1. O. Lalliet (Fra) 2 points ; 2. J. Erguin (Esp) 3 ; 3. E. Deguil (Fra) ; 4. J. Le Gall (Fra) 10 ; 5. H. Chevrier (GESN) 11 ; 9. P. Labarelle (GESN) 19 ; 18. N. Peschier (GESN) 34. Kayak monoplace : Dimanche : 1. B. Peschier (GESN) 177,03 ; 2. Ch. Maréchal (Fra) 179,85 ; 3. T. Monier (GESN) 180,19. Général : 1. M. Kurt (Sui) 6 points ; 2. Ch. Maréchal (Fra) 8 ; 4. Th. Monier (GESN) 16 ; 4. Ch. Augu (Fra) 16 ; 5. A. Brown (Ang) 17 ; 23. B. Peschier (GESN) 50. Canoë biplace : Dimanche : 1. Luquet - Luquet (Fra) 190,82 ; 2. Gaspard - Gaspard (GESN) 196,32 ; 3. Bowman - Smith (Ang) 197,99. Général : 1. P. Luquet - C. Luquet (Fra) 0 point ; 2. Ph. Quémerais - Y. Le-Pennec (Fra) 6 ; 3. R. Gaspard - J. Gaspard (GESN) 6 ; 4. Bowman - Smith (Ang) 8 ; 5. Forgit - Braud (Fra) 8.   DAMES Kayak : Dimanche : 1. A. Tornare (Fra) 199,87 ; 2. P. Dickens (Fra) 201,33 ; 3. M. Pichery (Fra) 201,57 ; 11. M. Gaspard (GESN) 211,92 ; 23. J. Labarelle (GESN) 233,14 ; 30. C. Chevrier (GESN) 270,84. Général : 1.P. Dickens (Fra) 2 points ; 2. M. Pichery (Fra) 5 ; 3. A. Tornare (Fra) 7 ; 4. H. Corrie (Ang) 8 ; 5. El. Desouki (Sui) 12 ; 10. M. Gaspard (GESN) 22 ; 17. C. Chevrier (GESN) 35 ; 21. J. Labarelle (Fra) 38.   LANNION. _ Douze nations ont croisé les pagaies ce week-end dans les eaux vives et froides du Léguer à Lannion. Le véritable coup d'envoi de la saison pour la majorité d'entre eux. « Un circuit idéal pour se régler et une manière de préparer les Roches du Diable », glisse la Pyrénéenne Peggy Dickens (Argeles-Gazost) de retour à la compétition par la grande porte en K1, « une excellente répétition avant les sélections françaises de Seo de Urgel dans cinq semaines », selon le Savoyard Olivier Lalliet (Macot la Plagne) à l'aube d'une saison qu'il espère royale. C'est en Espagne que la fédération française désignera pour chaque catégorie le trio d'élus qui représentera la France dans les principales compétitions internationales. Certains athlètes de l'équipe de France étaient encore en stage en Australie, d'autres ont pris la relève. Et ne se sont pas privés pour faire admirer leur forme du moment. A l'image des frères Luquet dominateurs en C2, mais talonnés par les frères Gaspard (deuxièmes hier et troisièmes au général). Dominateurs, les Bleus n'ont laissé que des miettes aux autres nations et n'ont abandonné qu'une première marche du podium, celle du K1 au Suisse Michael Kurt. Catégorie dans laquelle Thomas Monier, treizième la veille, a fait un bond de dix places, qui lui permet de prendre la quatrième position au total des deux manches.