Dans les dessous de la mémé
Les policiers n'étaient pas au bout de leurs surprises. Le plus jeune du trio interpellé, il ne tarde pas à lâcher le morceau. Les enquêteurs se présentent alors à Chemaudin pour perquisitionner le domicile des grands-parents où le petit-fils résidait et entreposait la came. Sur place, ils sont accueillis par le papy. Qui, bien qu'en fauteuil roulant, les menace d'un couteau de cuisine en les insultant copieusement. Une fois le grand-père maîtrisé, ils se rendent enfin dans la salle de bain. Selon les témoins, l'herbe, l'argent et le carnet d'adresses des clients doivent se trouver sous le lavabo. Mais bernique, il n'y a plus rien. Un peu plus tard, lors des confrontations, la mamie finira par avouer où elle a caché le tout : dans ses dessous. Elle sortira alors de ses jupons une enveloppe comportant une liasse d'euros et les feuilles de la comptabilité du fructueux négoce. Sur les trois générations de trafiquants, la mère et le fils ont été placés en détention provisoire après avoir été entendus par le substitut Parietti. La grand-mère, pour sa part, fait l'objet d'un contrôle judiciaire. Une information a été ouverte et l'enquête se poursuit sur commission rogatoire du juge Ruard qui a en charge cette affaire stupéfiante, au propre comme au figuré.   Pierre LAURENT      BESANÇON. _ Dans la famille dealers, on demande le fiston, la maman et la mémé. Bonne pioche pour les enquêteurs de la brigade des stups du SIR de Besançon. Ils viennent de démanteler un trafic de marijuana impliquant une famille basée à Planoise et Chemaudin. C'est en remontant la pelote des déclarations d'un revendeur que les policiers ont découvert le pot aux (éléphants) roses. A savoir que ces deux dernières années, la famille a importé et revendu pour environ 25 kg d'herbe, représentant un montant global de quelque 115.000 € (750.000 F). Soit un bénéfice net de l'ordre de 30.500 € (200.000 F) qui a manifestement constitué la principale source de revenus des trois générations. Si le grand-père et la petite sœur - âgée de 12 ans - n'ignoraient rien des agissements de leurs proches, la tête pensante du réseau était une hydre constituée du fils, 22 ans, de sa mère, 45 ans et de la grand-mère, 75 ans. Le trio agissait selon un mode opératoire des plus croquignolets. La mère et le fils allaient s'approvisionner en Suisse en prenant deux voitures : lui une BMW - achetée par la grand-mère -, elle une petite Daewoo. Leurs emplettes faites, ils repassaient en France selon le principe éprouvé de ''la chèvre''. Le plus jeune au volant de la BMW attirait l'attention des douaniers, qui fréquemment le contrôlaient ainsi que son véhicule. La mère, qui se présentait dans la foulée, passait sans encombre la frontière bien que son auto fusse farcie de stupéfiants. Ce business n'était pas tout. Pour sa consommation personnelle, la famille ne tapait pas dans ses stocks achetés en Suisse, mais cultivait ses propres plants de chanvre dans la périphérie de Besançon.