Le coup de fatigue d'Arnould
NANCY. _ Sur la troisième manche de la Coupe du Monde qui se déroulait hier à Liévin, Dominique Arnould a connu un sérieux coup de fatigue : « J'ai bâché après trois tours, je n'étais pas dans l'allure. Je paie sans doute ma saison de cyclo-cross et les incessants déplacements effectués entre la région nîmoise où j'habite et les lieux de cyclo-cross beaucoup plus au nord ». Inquiétant à une semaine des championnats de France (Nommay 12 janvier), Arnould ne le pense pas : « La veille de la course, j'ai été bloqué six heures par la neige. je suis arrivé très tardivement à Liévin, pas l'idéal avant une épreuve de Coupe du Monde. Je pouvais terminer la course, mais à quoi bon. J'ai préféré conserver mes forces en vue des Nationaux. je suis très fatigué. Désormais, je vais essayer de récupérer, il me reste une semaine pour être au top ». A Liévin, une nouvelle fois, les Belges se sont offerts la part du lion. Sven Nijs s'est imposé devant le Hollandais Groenendall à 19'' et quatre autres coureurs belges... Le premier français, John Gadret termine à la 7e place. Arnaud Labbé pointe en 14e position, devant David Derepas (16e) et Jean-Baptiste Beraud (18e). John Gadret, actuellement en grande forme a fait sensation sur le circuit verglacé et boueux de Liévin. « Si John (Gadret) a les mêmes jambes qu'aujourd'hui (hier), il ne faut pas chercher plus loin le grand favori du championnat de France » confiait Dominique Arnould. L'intox a peut-être commencé, car nul doute que le coureur lorrain saura se préparer pour son objectif de la saison. CHAINEL A LIEVIN (ESPOIRS) Dans le cadre de la Coupe du Monde à Liévin, Steve Chainel participait hier, à une épreuve d'encadrement réservée aux Espoirs. Après quelques problèmes de santé la forme est revenue. Suite à une bonne semaine d'entraînement, Chainel n'a pas recherché la performance, mais plutôt de peaufiner sa préparation en vue des Nationaux : « J'ai pris la 12e place d'une épreuve dominée par les Belges et remportée par Van Der Linden. J'ai surtout travaillé techniquement, comme me l'avait conseillé Gérard Brocks, le CTS. Minard, l'un de mes adversaires pour les ''France'' a pris la 7e place, mais il a terminé épuisé. J'ai surtout été impressionné par Béraud, un Espoir qui courrait avec les Elites, il termine en 18e position. Pas de doute, ce sera l'homme à battre à Nommay pour décrocher le titre ». NADIA TRIQUET (6e) A LIEVIN Nadia Triquet pouvait envisager le podium à Liévin. A la lutte avec la Hollandaise Dorland pour la 3e place, la Vosgienne vit son pneu déjanté. Elle passa par dessus son vélo, pour s'écraser dans un fossé. Une chute heureusement sans gravité qui la retarda. Finalement, elle termina en 6e position à 3'02'' de la Hollandaise Van Der Brand. RENAUD VAUBOURG (24e) EN JUNIORS En s'élançant en fond de grille de départ, Renaud Vaubourg (Juniors) ne se faisait guère d'illusions pour obtenir une place dans le top 10. Remonter une cinquantaine de concurrents c'était mission impossible. Pourtant il réalisa une bonne course, prenant la 24e place à 4'26'' du vainqueur le Tchèque Stybar. Quant au meilleur français Villa, il prend la 4e place à 51''.   Roger CLAUDIN