Concours de belote
Le concours de belote de l'AS football aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h, salle des Marronniers. Nombreux et beaux lots. Inscriptions sur place.    Assainissement, voirie, gymnase : les projets communaux sont vastes   François Cucherousset, maire, a exposé les projets pour 2003.  François Cucherousset, maire, avait convié les conseillers (ères) municipaux (ales) ainsi que les responsables d'associations à la cérémonie des vœux. Cette réception a permis au premier magistrat de faire brièvement le bilan de l'année écoulée et de parler des projets qui ne manquent pas, « mais nous devons rester vigilants car les moyens financiers de la commune sont limités, la tempête de 1999 n'est toujours pas effacée, les revenus forestiers sont toujours au point mort et on ne peut pas toujours solliciter le contribuable », devait-il déclarer. Parmi les projets évoqués : Assainissement : le conseil vient d'approuver le projet du schéma directeur, l'enquête publique se déroulera durant le deuxième trimestre 2003. Voirie : ce dossier est très lourd pour le budget communal tant dans l'investissement que l'entretien. 2003 verra se terminer le renforcement de la rue du Chaucheux et l'amélioration du carrefour avec la rue de Baume. Gymnase : l'idée de son aménagement fait son chemin en y associant les communes voisines pour un équipement intercommunal. Economie : la reprise d'activité de la scierie Dubois devenue maintenant Sciages et Forêts comtois se concrétise, le démarrage est fixé au deuxième trimestre 2003. Centre commercial : ce projet se dessine peu à peu. La communauté de communes, dans le cadre de ses compétences économiques, apportera toutes les aides et subventions auxquelles le projet peut prétendre avec le déménagement des Ets Pellegrini à la ZA des Mortures. Pour terminer cette cérémonie des vœux, le maire félicita l'ensemble du conseil municipal pour son travail et sa compétence, du personnel communal pour son assiduité et son professionnalisme, valorisant le travail de Mme Arnoux qui, après trente-cinq années consacrées au secrétariat de mairie, vient de faire valoir ses droits à la retraite.