Le déploiement de 17.000 fantassins
L'armée américaine a annoncé qu'une division d'infanterie de 17.000 hommes a reçu l'ordre de se déployer dans la région du Golfe, ce qui constitue le plus vaste déploiement de cet ordre depuis la guerre du Golfe il y a onze ans. Les Etats-Unis ont déjà posté entre 62.000 et 65.000 hommes dans la région du Golfe et en Turquie. Ils ont récemment annoncé leur intention d'envoyer 50.000 hommes supplémentaires début janvier. Le chef des inspecteurs de l'Onu en mission en Irak depuis le 25 novembre, Hans Blix, doit présenter un rapport préliminaire au Conseil de sécurité le 27 janvier. Invité mardi par l'Irak à venir à Bagdad pour des discussions dans la deuxième ou troisième semaine de janvier, M. Blix a réagi favorablement, et des dates sont à l'étude.   Alors que les inspecteurs de l'Onu chargés d'établir si l'Irak possède ou développe des armes de destruction massive visitaient quatre sites, hier, premier jour de l'année 2003, Bagdad a salué l'exemple de Pyongyang, qui résiste à Washington sur son programme nucléaire, après des déclarations du président américain souhaitant une solution pacifique des crises coréenne et irakienne, assorties d'un avertissement à l'Irak. Le quotidien As-Saoura du parti Baas au pouvoir a ainsi défendu le droit de la Corée du Nord de vouloir posséder la technologie nucléaire et salué « sa position courageuse », estimant qu'elle était conforme la la loi internationale. Dans une déclaration, mardi, le président Bush a atténué sa rhétorique guerrière contre Bagdad, affirmant qu'il « espérait toujours que la situation concernant l'Irak puisse être résolue pacifiquement », ajoutant que Washington n'était pas sûr que l'Irak possède une arme nucléaire et qu'une guerre « endommagerait » l'économie américaine. « Saddam Hussein a été très près d'avoir une arme nucléaire mais nous ne savons pas s'il a une arme nucléaire », a déclaré le président américain. En ce qui concerne la Corée du Nord, qui a décidé de relancer son programme nucléaire, il a estimé que la voie diplomatique était la meilleure pour l'en dissuader. Mais là encore, « toutes les options sont sur la table », a-t-il prévenu.