Rentrée de Ronaldinho
Ces opportunités gâchées, les Parisiens allaient les regretter à la 61'. Car à cet instant, Van Buyten prouva que sa grande taille (1,96m) constituait un réel atout. Le Belge égalisa de la tête et confirma ainsi que le PSG se révélait un adversaire porte-bonheur pour lui. La saison dernière, à l'occasion du 8e de finale de Coupe remémoré précédemment comme en championnat au Vélodrome (1-0), il avait déjà été buteur. A 1-1, on sentait que le match pouvait basculer d'un moment à l'autre. D'autant que Luis Fernandez avait lancé Ronaldinho, de retour en compétition officielle pour la première fois en 2003. L'entraîneur à la sucette « Chupa-Chups » rêvait que son Brésilien lui offre des friandises techniques. Ce fut le cas à plusieurs reprises jusqu'à la fin du temps réglementaire puis au cours de la prolongation disputée en infériorité numérique par l'OM (expulsion de Dos Santos). Et puis, à la 102', Ronaldinho permit à Fabrice Fiorèse, qualifié de « champion olympique de plongeon » par les aficionados phocéens en visite au Parc, de se signaler autrement que sur l'une de ses célèbres figures. L'attaquant parisien, dont la suspension de trois matches pour avoir simulé un penalty contre Bordeaux ne prendra effet que lundi, envoya son équipe au tour suivant. Chargé d'effectuer le tirage au sort des 8es de finale ce matin sur le plateau de « Téléfoot », Patrick Bosso ne sera pas d'humeur badine. Pour le comique phocéen par ailleurs grand supporter de l'OM, la qualification du PSG doit ressembler à une mauvaise blague. Hier, Marseille n'a pas ri à Paris.   R.J.      PARIS. _ Laurent Perpère, ancien directeur général du quotidien marseillais « Le Provençal » devenu président du PSG, et Christophe Bouchet ex-journaliste parisien du « Nouvel Observateur » désormais patron de l'OM, n'avaient pas osé établir de pronostic pour le match entre leur club respectif. Question d'expérience personnelle probablement... La première période se conclut en tout cas sur un sacré paradoxe pas vraiment du goût des Phocéens. Malgré des plans offensifs dessinés par son architecte tactique Alain Perrin (le trio Sakho-Bakayoko-Chapuis en attaque), l'OM ne s'était en effet pas construit la moindre action de marquer. Jérôme Alonzo, lequel avait arrêté un penalty et trois tirs au but lors du PSG-Marseille vécu il y a un an en 8es de finale de la Coupe de France (1-1, 7-6 aux TAB), fut tellement tranquille que n'importe quel gardien de.. stade ou de la paix (il y en avait beaucoup hier au Parc) aurait pu œuvrer à sa place jusqu'à la pause. Le goal olympien Runje, lui, rentra aux vestiaires à la fois plus énervé et fatigué que la doublure de Lionel Letizi. La faute notamment au capitaine du PSG Mauricio Pochettino, lequel avait ouvert le score de la tête dès la 14e suite à un corner frappé par Hugo Leal. Buteur, l'un des compères défensifs du libero argentin aurait pu l'être également et de la même manière. Mais Frédéric Déhu, à la réception d'une nouvelle offrande du passeur Portugais, plaça son coup de crâne hors du cadre (34'). Quant à l'ex-Marseillais du PSG Jérôme Leroy, pourtant en position idéale, il frappa au ras du poteau (37').