46 % favorables à une complémentaire
Depuis 2000, la part des personnes préférant cette dernière solution s'est accrue notablement, passant de 16 à 22 %, relève la Drees, « ce qui paraît témoigner d'une disposition à accroître les efforts contributifs afin de garantir la pérennité des régimes de retraites ». En outre, 31 % des personnes interrogées ne se prononcent en faveur d'aucune de ces quatre solutions, « ce qui peut être interprété comme un signe d'incompréhension, de refus global d'éventuelles réformes, ou encore de perplexité dans la mesure où le choix d'une seule modalité de réforme peut paraître difficile à opérer ou insatisfaisant ». L'enquête souligne que 46 % des personnes interrogées se prononcent pour « ajouter au système actuel un complément d'assurance ou d'épargne individuelle » : 49 % préfèreraient « garder le système actuel fondé sur la répartition en le réformant »   Une très large majorité de Français souhaite que leur départ en retraite n'excède pas l'âge de 60 ans et que leurs pensions ne baissent pas, mais l'instauration d'une forme de capitalisation fait une percée, selon une étude du ministère des Affaires sociales publiée hier. Bien que les opinions varient sur les leviers d'une réforme du système par répartition, l'idée d'un assouplissement des règles de départ recueille un large consensus, relève encore l'étude de la Direction de la recherche, des études, de l'évaluation et des statistiques (Drees). Pour quatre Français sur dix, 55 ans constitue l'âge idéal de départ à la retraite et près de 30 % évoquent 60 ans, un âge de départ à la retraite jugé d'ailleurs comme « vraisemblable » par 42 % des personnes interrogées, selon les résultats de cette enquête effectuée en décembre. Seule une personne sur vingt souhaite continuer à travailler au-delà, mais près de quatre sur dix pensent qu'ils ne pourront partir qu'après 60 ans. En outre, les Français se montrent plutôt pessimistes sur l'évolution du niveau des retraites, plus de la moitié pensant que la situation des retraités va se dégrader dans l'avenir par rapport à celle des retraités actuels. Or, ils refusent, dans une très large majorité, une diminution des pensions pour préserver le système par répartition, seuls 4 % d'entre eux préconisant cette solution. Concernant les autres leviers de réforme, ils se montrent partagés : 23 % favoriseraient un allongement de la durée de cotisation, 20 % un recul de l'âge de départ et 22 % une augmentation des cotisations salariales. Les salariés du secteur privé déclarent plus fréquemment préférer un allongement de la durée de cotisation que les salariés du secteur public qui placent en tête l'augmentation des cotisations.