Dénonciation
Du coup, les résidents décident d'agir. « D'ores et déjà, nous avons prévenus l'Immobilière comtoise que nous dénoncerions, lors de la prochaine assemblée de co-propriété, l'entreprise qui s'occupe de l'entretien de l'eau. » D'autres résidents, plus radicaux, mettent même en cause la gestion de l'Immobilière comtoise. « Cette fois-ci, c'est l'eau du robinet. Mais que se passera-t-il quand il y aura une panne de chauffage. Devrons-nous passer quinze jours au froid ? » Affaire à suivre. Du côté de l'Immobilière comtoise, on tient à se montrer rassurant. « Il y a eu effectivement un problème sur les canalisations d'eau », explique Claude Futin, de l'Immobilière comtoise, contacté hier par téléphone. « Des investigations ont été menées. Il y avait des bouchons. Mais le problème sera réglé aujourd'hui. L'ordre de service a été envoyé à l'entreprise qui s'occupe des réparations. » A 19 h hier soir, Nobert Duquet, faisait couler l'eau au robinet. « J'ai attendu cinq minutes. Mais l'eau reste douce. Il va falloir la chauffer dans des casseroles. » Un geste devenu quotidien rue de Chalezeule.   Eric DAVIATTE      « Nous n'avons plus d'eau chaude depuis près de quinze jours... » Grogne à la résidence Magellan. Les co-propriétaires des 56, 58 et 58 B de la rue de Chalezeule désespèrent de pouvoir prendre une douche normalement. « Cela a commencé le mardi 14 janvier au soir », se souvient Norbert Duquet, qui habite au numéro 56. « Ma fille et son enfant étaient à la maison. On a décidé de lui donner un bain. Mais il n'y avait plus d'eau chaude... » Depuis, les ouvriers sont intervenus à plusieurs reprises. L'eau chaude est revenue plusieurs fois. Très ponctuellement. « Le problème concerne 96 foyers », explique encore Norbert Duquet. « Certains ont de l'eau chaude de temps en temps, d'autres ont de l'eau douce mais pas suffisamment chaude pour prendre un bain. D'autres enfin sont touchés beaucoup plus durement. Les voisins, réunis solidairement, acquiescent. « Moi, j'ai pu prendre une douche jeudi soir », explique Gabrielle Travers. « Moi samedi soir », annonce pour sa part Armande Dugois. « Vous avez de la chance », rétorque Norbert Duquet. « Il y a une personne dans l'immeuble qui a pu se laver. Mais l'eau est redevenue très vite glacée. Elle n'a pas pu se rincer. »