Echos du conseil municipal
Pierre Marion va réétudier la convention concernant l'employé municipal travaillant pour les villages de Reugney et Bolandoz. La secrétaire de mairie précédemment engagée par le Sivom en 1989, après diffusion de la vacance de poste par cet organisme, a été remise à disposition de la commune de Bolandoz à compter du 1er février 2003, par voie de mutation. Suite à la démission de Mmes Jeanine Ménetrier et Laurence Grandjean, Jean-Pierre Débois et Chantal Marguet sont nommés délégués à la commission école, Pierre Marion est nommé délégué à la commission Sivom. La date du repas de la fête des Mères est fixée au vendredi 23 mai prochain. Un loyer sera demandé à compter du 1er février 2003 à Mlle Claude Tisserand fixé à 200 euros par mois. Un bail sera établi en tenant compte du devenir de ce bâtiment. La municipalité prévoit de refaire les joints des pierres de la fontaine « Marianne » et découpage de l'enrobé pour remise à jour des pavés devant la fontaine. Travaux à réalisé en régie. Prévisions budgétaires 2003 : en voirie, projet de réfection du chemin de la Chapelle ainsi que du « Bas des Mais » Une rencontre avec la commune de Reugney sera nécessaire pour étudier l'entretien de ce dernier. Des devis seront établis pour la demande de la dotation globale d'équipement. Assainissement : les appels d'offres pour les travaux de la rue de Salins sont lancés ; les travaux seront réalisés dans le courant de l'année. Taux des 4 taxes 2003 : le conseil décide de ne pas modifier les taux des taxes pour 2003. Les bases augmentent de 1,5 %. Suite à la demande de Bernard Cuenot sur la possibilité d'installer un poteau électrique vers son domicile pour éclairage de la voie publique, le conseil se rendra sur place pour choisir un éclairage adapté au lieu et fera une demande de devis. Suite à la réclamation des deux locataires du bâtiment de la mairie trouvant la note de chauffage élevé, le maire fait part des surfaces des logements servant de base de calcul au montant du chauffage ainsi que des charges y afférents. Après débat, le conseil réactualise le pourcentage correspondant au surface afin d'adapter au mieux le coût du chauffage en tenant compte des surfaces habitables. Il est nécessaire de refaire une convention pour réactualiser la provision mensuelle de chauffage pour chacun des deux locataires. Concernant le matériel avec Amathay-Vésigneux, le conseil souhaite que la moyenne des estimations soit retenue et que la commune de Reugney reprenne les parts d'Amathay-Vésigneux. Le conseil exprime sa volonté de continuer les aménagements de l'ancienne décharge publique. Gîte d'étape : le maire rappelle la demande faite par L'ASRC. Etant donné l'heure tardive de cette séance, le conseil étudiera plus spécialement ce dossier. C'est le conseil municipal qui donne l'autorisation à cette association pour l'occupation des pistes de ski de fond sur le territoire communal. Pour le bien de tous, il demande à cette association que le chemin de Rochanon soit libre et ouvert à tous jusqu'à l'entrée du bois des Millières et qu'il soit déneigé jusqu'au château d'eau. Remerciements de l'association Semons l'Espoir pour le soutien de la commune à la Maison des parents de Besançon.