Apprécié
Jusqu'à la semaine prochaine. Cela fait plus d'un an maintenant que ce dispositif a été mis en place sur le quartier de la Vierge. « Il résulte d'une enquête de besoins réalisée à l'initiative de l'association des habitants du Grand Champ de Mars », explique Betty Dufour, la directrice du centre social. L'association a été porteuse du projet et le centre social et « Jeunesse et Culture » s'y sont associés. Chacun assure, à tour de rôle, et bénévolement, le transport en question pour les habitants du quartier souhaitant se rendre au centre commercial de Bitola. Un service d'autant plus apprécié qu'il est plus compliqué de se rendre en bus de la Vierge à Géant qui se trouve tout près que de la Vierge à Attac à l'autre bout de la ville. Un comble ! Que les habitants se rassurent, ce « transport solidaire » va perdurer après l'ouverture de l'épicerie associative prévue dans le cadre de l'Oru. En attendant l'implantation ultérieure d'une supérette sur le plateau.   F.N.      Dix-sept heures, hier, dans la galerie commerciale de Géant, route de Remiremont. Trois mamies assises sur un banc devisent gentiment. Devant elles, leurs chariots remplis de victuailles et autres produits d'entretien. « On habite toutes les trois à la Vierge et on vient ici chaque vendredi depuis qu'un transport gratuit est organisé pour nous remonter chez nous. En plus cela nous permet de sortir. Aujourd'hui, c'est Louis, du centre social qui va venir nous chercher ». Une aubaine pour Marie-Louise Jaeglé, Paulette Pierre et Simone Bédel âgées de 75 à 77 ans. « Avant, je descendais avec un chariot par la passerelle des Grands Sables », explique Marie-Louise « mais ce n'était pas pratique ». Paulette, elle, « demandait à ses voisins de l'emmener et leur payait l'essence. Ou alors elle leur faisait une liste. Mais je préfère venir dans le magasin car cela me donne des idées. De plus, j'ai une prothèse du genou, aussi il ne m'est pas facile de me déplacer » Simone descendait à vélo mais éprouvait de plus en plus de difficultés à faire le trajet du retour chargée de provisions. Arrive Louis, le chauffeur de ces dames, qui accompagne celles-ci jusqu'au minibus. Il décharge le contenu des chariot dans le coffre, installe un marchepied pour faciliter la montée dans le véhicule et c'est parti.