« Contrecarrer Fabius »
« Plutôt que de faire une motion » concurrente de celle du premier secrétaire du PS François Hollande, comme le souhaitent Vincent Peillon et Arnaud Montebourg, Julien Dray estime qu'« on devrait soumettre quelques amendements au texte de Hollande. Et négocier » « On ne peut pas dire des choses comme cela. S'il cherche la sortie, elle lui est tout indiquée. S'il n'est pas content, qu'il s'en aille », a réagi Vincent Peillon « Julien ne trouve pas sa place dans la dynamique du NPS qui est tout sauf une logique de témoignage » Le désaccord porte sur l'attitude à adopter à l'égard de François Hollande. Julien Dray souhaiterait peser à l'intérieur du courant du premier secrétaire et ainsi y contrecarrer l'influence de Laurent Fabius et Dominique Strauss-Kahn, jugés pas assez à gauche. Au contraire, Vincent Peillon et Arnaud Montebourg estiment que les « désaccords de fond et de méthode » sont trop importants avec François Hollande pour ne pas aller jusqu'à présenter une motion d'orientation concurrente lors du congrès. L'avenir d'un courant qui se targue d'avoir un réel succès d'estime auprès des militants, est désormais suspendu aux explications que vont avoir ses principaux dirigeants.   La fièvre est montée d'un cran hier au sein du courant du Nouveau Parti socialiste, entre deux des leaders, Julien Dray et Vincent Peillon, en désaccord sur la stratégie à adopter en vue du congrès du PS de mai. Cela faisait plusieurs semaines que la crise couvait au sein du trio fondateur de NPS, Vincent Peillon, Julien Dray et Arnaud Montebourg. Venus d'horizons différents, ces quadras avaient lancé en octobre 2002 une initiative baptisée « Pour un nouveau Parti socialiste » et destinée à contester la ligne de la direction sortante du PS autour de François Hollande. Julien Dray avait démenti mollement fin janvier des rumeurs sur son départ. Hier matin, ses propos critiques sur la stratégie de NPS ont déclenché la colère de Vincent Peillon. « Moi je suis dans la logique de peser sur la direction du parti. Pas dans celle de me retrouver, après le congrès de Dijon, dans une minorité de témoignage », a fait savoir Julien Dray.