Prisonniers solidaires
On lira par ailleurs que le garde des Sceaux a abordé de manière assez générale - mais avait-il le temps de faire autrement ? - des questions aussi diverses que l'accélération des procédures, qui pour lui n'aboutira pas à une « justice expéditive », les difficultés financières rencontrées par les associations d'aide aux victimes, la création contestée par certains professionnels d'une justice de proximité rendue par des amateurs et qui aura un coût, la mise en réseau des moyens judiciaires qu'il appelle de ses vœux, la réforme des prisons, l'« acte de solidarité nationale » que constitue le travail des prisonniers sur les plages souillées par la pollution, les centres fermés « qui ne seront pas des maisons de correction » et, d'une manière plus globale, la justice des mineurs, destinée dans son évolution à mieux réparer, voire à prévenir « le gâchis que constitue la délinquance précoce »   G.C.      Il était 17 h 35. Retardé par une panne d'hélicoptère qui l'avait contraint à venir en voiture de Bar-le-Duc où il venait d'inaugurer les locaux rénovés du nouveau Palais de Justice, Dominique Perben arrivait à notre journal, où il a été accueilli par Gérard Lignac, PDG, Gérard Colin, vice-président directeur général, et Christophe de Becco, directeur général délégué. Le ministre a pris place alors à côté de Gérard Lignac, sur une tribune qui faisait face au public, au premier rang duquel Véronique Cherron, première présidente de la cour d'appel, et Gilles Lucazeau, procureur général de Nancy. De chaque côté de la tribune l'attendaient quatorze magistrats, avocats, éducateurs et officiers de police qui avaient préparé pour lui des questions très précises. Il n'en a refusé aucune et ne les connaissait pas à l'avance. Mais avant cela, le président Gérard Lignac devait évoquer le grec Euripide qui, quatre siècles avant Jésus-Christ, a inventé les mots politique, démocratie, ploutocratie, tyrannie : « Surtout, il a souligné l'importance pour les lois de justice d'être écrites, cela pour fixer le droit et éviter l'arbitraire des pouvoirs en place ». Avant de céder la parole à son invité, le président Lignac a aussi souhaité « que l'Europe soit bientôt dotée d'une constitution ».