Recherche des bleus de travail
N'empêche. En attendant, et entre autres vertus, « la création de ce char permet aux acteurs de retrouver un rythme de vie et de travail structurants sanctionné par des échéances », explique Benoît Boulay (Gérômois d'origine, tout s'explique ! ). Alors, depuis début décembre, les petites mains participant à l'aventure, usagers de l'accueil de jour ou de l'asile de nuit de l'ARS Pierre-Vivier, se relaient trois après-midi par semaine. Pour donner naissance à la petite abeille connue de tous, destinée à reposer pour la circonstance sur une fleur. « Ils feront tout de A à Z », observe Benoît Boulay. Structure, habillage, déco... Ce sont eux aussi qui procéderont au piquage des jonquilles (comprenez la mise en place des fleurs sur le sujet), sur place, la veille de la manifestation. Afin de parer « leur » char de toutes les chances. Un concours est organisé, et « les gars d'la rue » comptent bien obtenir une place de choix au classement. Ce joli projet a un coût : 7.100 euros. Car si l'ARS a prêté le hangar et du matériel, la société des fêtes gérômoise le grillage et les agrafes, restait à trouver quelques outils et des bleus de travail (il en manque encore, appel est fait aux cœurs généreux) et le financement nécessaire à l'hébergement sur place et aux salaires des accompagnateurs. Benoît Boulay a démarché quelques structures pour obtenir des aides. Il attend les réponses. Une chose est sûre : c'est la Ville de Nancy qui s'occupera d'acheminer le char vers Gérardmer.   Valérie RICHARD     Pour joindre Benoît Boulay, contacter L'Equipe Rue, 32 rue Sainte-Anne à Nancy, tél. 03.83.35.17.16.    Dans le grand atelier de la rue du Crosne, le fer à souder rougit de plaisir. Peu à peu, la carcasse de fer prend forme. Les pieds et le petit ventre rond de Maya l'abeille commencent à se dessiner. Ils sont deux « gars d'la rue » à bricoler en cet après-midi de janvier, sous les conseils de Benoît Boulay, élève éducateur-spécialisé à l'ARS. C'est lui qui a eu l'idée. L'idée de faire réaliser un char par les sans-abri de l'agglomération nancéienne, pour la fête des jonquilles de Gérardmer des 12 et 13 avril 2003. Plutôt original. Tout en s'inscrivant dans une démarche d'insertion, le projet est presque ludique. En tout cas joyeux. Les plus assidues de la dizaine de personnes, souvent en situation de grande précarité, défileront aux côtés de leur création, dans la Perle des Vosges, le jour J. De quoi se sentir fier. D'autant qu'ils seront les premiers hôtes nancéiens de ce grand raout 100 % vosgien.