Médaillés
M. Simonin a repris la parole pour quelques remarques sur la fédération qui a modifié son nom en fédération française du sang bénévole, puis il a fait part de son étonnement à propos des nouvelles règles concernant les nombres de dons nécessaires pour accès aux médailles. Cette assemblée générale s'est terminée par les remises de ces dernières, seuls deux médaillés étaient présents, Denis Arsuffi et Bernard Pontiggia de Xertigny, tous deux médailles d'or. Les autres ont été cités mais non reçus, il s'agit de Claude Charrière, Claude Jaugeon, Michel Vancon de la commune de Hadol, Christian Vitu de la commune de Raon-aux-Bois, médailles d'argent. Monique Besson, Wilfrid Jeanjacquot de la commune de Hadol, Patrice Chabanel, Nicole Ethalon de la commune d'Uriménil : médaille d'argent avec étoile.   L'amicale des donneurs de sang du secteur de Xertigny a tenu son assemblée générale, vendredi soir, à la salle Jonquille d'Uriménil. Le président, Alain Claudel a ouvert la séance, en présence des maires et des représentants des différentes communes du canton (le maire d'Uriménil s'étant excusée, un conseil municipal était programmé le même soir), de M. Simonin, vice-président de l'union départementale ainsi que du docteur Jacquot, directeur de l'établissement français du sang de Nancy. Le bilan pour l'année écoulée se traduit par un accroissement des donneurs, plus de 2 %, 396 personnes se sont présentées, 369 ont donné leur sang, 24 plasmaphérèses, 30 nouveaux donneurs. Cette année, la promotion chez les jeunes s'est faite en contact direct, ce qui donne un bon résultat. Cependant, huit personnes interrogées disent oui au don du sang, mais dans la réalité, seules 4 personnes sur 100 le font. Une minute de silence a été observée pour deux adhérents disparus cette année, René Fombaron et Yvette Beaudoin. Dominique Vauthier, trésorière de l'amicale, a parlé de « petite année » bien qu' un petit excédent de l'exercice soit noté. La face technique du don du sang fut abordée avec le docteur Jacquot, gestion du stock, accueil des donneurs, prévisions des dons, matériel, machines quelque peu encombrantes lors des dons mobiles. Une mobilisation constante est demandée à l'amicale. Le désir du docteur Jacquot est de pouvoir travailler plus finement en ciblant un peu plus les dons si la conjoncture lui permettait. L'avenir serait une machine qui accéderait à une aphérèse combinée, certains y songent.