Le « oui, mais » de Novergie
Du côté de l'exploitant, en revanche, on se dit prêt à effectuer ces analyses... dès que la préfecture indiquera la marche à suivre. « En bon bureaucrate derrière un bureau, on vous pond cette plaisanterie sans aucun protocole opérationnel », regrette Claude Dubois, le directeur d'exploitation de Novergie Nord-Est. « Comme pour la valorisation des mâchefers, il faut se mettre d'accord sur une procédure très stricte qui soit la même pour tous les sites. Sinon, les résultats seront forcément contestés et on aboutira de manière automatique à une polémique assez forte. » Pour l'heure, donc, le groupe n'aurait reçu aucune instruction de l'Etat. « La préfecture de la Meuse s'interroge probablement », reprend Claude Dubois. « Dans tous les cas, nous ne sommes pas opposés à faire des analyses et à mettre quelque argent dedans. Mais tout cela est l'affaire de spécialistes et c'est au ministère de fixer une méthodologie... » Contacté jeudi, le ministère de l'Ecologie a été encore moins loquace que la préfecture de la Meuse en apportant aucune réponse au problème soulevé par Novergie Nord-Est. En attendant, l'Adeco prévoit de sensibiliser la population en distribuant trois mille tracts ces prochaines semaines avant, s'il le faut, de porter l'affaire devant le tribunal.   Baptiste BIZE      Les membres de l'association de défense de l'environnement du Centre-Ornain veulent en avoir le cœur net. Les émissions de dioxines de l'usine d'incinération de Tronville-en-Barrois ont-elles pollué les sols, les végétaux et les élevages de la vallée ? Et cette éventuelle contamination représente-t-elle un danger pour la santé des riverains ? Aussi rassurante soit la mise en conformité anticipée promise par la direction de Novergie Nord-Est pour septembre 2003, elle ne permettra pas de tirer un trait sur près de vingt années d'exploitation. Ainsi, à l'automne dernier, l'Adeco avait-elle sollicité l'ensemble des collectivités concernées dans l'espoir de financer elle-même une série d'analyses dont le coût devait atteindre les 15.000 €. Le conseil municipal de Velaines avait déjà versé 1.500 €, ceux de Nançois et Loisey-Culey s'étaient prononcés de manière favorable, et la communauté de communes du Centre-Ornain (CCCO) s'était engagée à financer l'opération à hauteur de 50 % lorsqu'un courrier du président du conseil général est venu bouleverser le projet en novembre.