Jusqu'au bout
Fin de la deuxième mi-temps. Le score est de 0-0. Lakdhar Fareh, supporter bisontin, analyse. « Si on va aux penaltys, on gagne ». Les joueurs du BRC n'iront pas jusqu'aux tirs au but. Mais ils se battront jusqu'au bout. Dans les gradins aussi, on se bat pour y croire. Et puis, il est trop tard. Le match est fini. Les Bisontins ont perdu. « Moi, j'aime pas les Parisiens », témoigne Georgette Tapiat, une sexagénaire de Montbéliard. « Par contre, j'aime bien Besançon » Unanimité autour d'elle. « Ce soir, nous voulons rendre hommage au gardien de but Cappone », glisse avant de partir un fan, qui jette un ultime regard sur les supporters parisiens. Ils étaient peu nombreux et, ma foi, très discrets. Eux aussi avaient compris que c'était le grand soir de Besançon.   Eric DAVIATTE      Le songe magique aura duré deux fois 45 minutes. L'espoir de consécration une mi-temps de prolongation. Mais le rêve sera brisé dix grosses minutes avant la fin du match. Le PSG marque. Jusqu'au bout, les joueurs bisontins s'accrocheront. En vain. A défaut d'être effondrés, les supporters francs-comtois sont désolés. « Paris a mal joué, Paris a marqué sur un coup de chance », explique Rémi Verchère, du club des Diables rouges. « Besançon quitte la coupe la tête haute. On vous dit à l'année prochaine » Désillusion au stade Bonal. A moitié rempli pour ce 32e de finale de coupe de France. Tout avait si bien commencé pourtant. Dix minutes avant le match, dans les vestiaires, la petite Justine Cressot, qui joue au BRC dans l'équipe des benjamins 2e année, se prépare avec ses camarades. « Ce soir, nous accompagnons les joueurs sur le terrain. » Un véritable rêve qui se réalise : venir à Bonal et supporter les Bisontins dans leur confrontation avec les Parisiens.