Fétichisme
Dans « Objets de détournement », Vincent Pfeiffer expose deux œuvres en volume réalisées sur le fétichisme des pieds. La première présente « Les sandales d'Hermès » Deux sandales ailées sont posées sur un trampoline. Le plomb donne la force, la lourdeur. Les plumes et le trampoline renforcent les notions de légèreté et de mouvements. « J'ai utilisé 5 kg de plomb et 10 g de plumes par sandale. Le plomb, brute de forge, fait référence à la terre. Les ailes appartiennent au monde céleste », explique l'artiste. La deuxième œuvre s'intitule « Pointes de vice ». Deux ballerines rigidifiées, après avoir été léchées pendant un mois et demi, sont maintenues sur deux socles, qui sont en fait des reliquaires. « La contention est l'une des composantes essentielles du fétichisme du pied ». Vincent Pfeiffer conclut : « L'ensemble des œuvres exposées ne sont pas du design, pas de l'artisanat, mais un peu plus que de l'art ». Exposition « Objets de détournement » au Préau des Arts jusqu'au 8 mars 2003. Tél : 03.83.17.68.68.   Un manteau. Des ballerines de danseuses. Un stéthoscope... D'apparence, ces objets sont issus du quotidien. De plus près, ils semblent détournés de leur utilité première. Le manteau a six bras, les ballerines font les pointes et le stéthoscope fait office de bijoux. « Ces objets sont très conceptualisés et représentent beaucoup de travail de recherche. La section objet des Arts Décos de Strasbourg est singulière pour la formation technique. Pour mener à bien chaque projet, nous utilisons les techniques d'artisans », explique Vincent Pfeiffer, l'un des neuf artistes qui exposent jusqu'au 8 mars au Préau des Arts à l'IUFM. Les pièces offrent différents degrés de lecture. Elles sont appréciées pour beaucoup de raisons différentes, tant pour leur esthétisme que pour leur technicité. Constat qui semble être critiqué dans l'art contemporain, car pour certains, l'œuvre est riche de concepts mais demande une certaine culture pour avoir à créer.