Un duo de choc
CORCIEUX. _ Charny (Prom. Exc) bat Corcieux (Prom. Exc) 109-95. Départ en trombe des visiteurs qui opèrent par contre-attaques et qui prennent jusqu'à quinze points d'avance. Les Forfelets vont alors se réveiller et revenir au score pour terminer le premier quart-temps avec cinq points de retard 27-22 (10'). Corcieux va continuer sur sa lancée et remporter le deuxième quart temps 28-20, permettant de virer en tête à la mi-temps 50-47. La reprise sera plus difficile pour les locaux qui s'endorment et les visiteurs plus adroits aux lancers-francs reprennent la tête en remportant le troisième quart-temps 13-27. Le dernier quart-temps est difficile pour les deux équipes qui terminent la rencontre chacune à quatre joueurs suite aux nombreuses sorties de part et d'autres pour cinq fautes personelles, et les frères Florimont, auteurs de 81 points à eux deux permettent aux visiteurs de se qualifier sur un score confortable de 109 à 95. Les marqueurs : Corcieux : Goncalves 34, Martin 15, Hantz 11, Stephan 8, Lejal 6, Larbaoui 6, Claudepierre 6, Gajeta 5, Harbab 4. Charny : V. Florimont 53, J. Florimont 28, Guillaume 18, Stcherbinine 6, Vendich 2, C. Boebe 2.    LES RÉSULTATS Eliminatoires Groupe A : Avière bat Saint-Dié 1-1 (tirs aux buts) ; Avière bat Bulgnéville 2-0 ; Saint-Dié bat Bulgnéville 2-1 (Avière premier, 6 points). Groupe B : Neufchâteau bat Xertigny 2-1 ; Neufchâteau bat Cornimont 1-0 ; Xertigny bat Cornimont 3-1 (Après réclamation, Neufchâteau est déclassé à la 2e place. Xertigny premier). Groupe C : Vittel bat Mirecourt (2) 6-0 ; Vittel bat Girancourt 3-0 ; Girancourt bat Mirecourt (2) 3-1 (Vittel premier, 8 p.). Groupe D : Mirecourt bat Gérardmer 7-0 ; Mirecourt bat Remiremont 2-0 ; Remiremont bat Gérardmer 5-1. (Mirecourt premier, 8 p.).    Demi-finales : Avière bat Xertigny 2-1. Les buts : Avière : Cornen (8'), Ancel (12'). Xertigny : C. Bernot (5'). Vittel bat Mirecourt 2-0. Les buts : Nordmann 4' et 7'.   Match pour la troisième place : Mirecourt bat Xertigny 3-0. Les buts : Pattingre (1) ', Maatamri (2'), Deloy (3').   Finale Avière bat Vittel 0-0 (TAB). Le classement : 1. Avière ; 2. Vittel ; 3. Mirecourt ; 4. Xertigny ; 5. Saint-Dié ; 6. Remiremont ; 7. Cornimont ; 8. Girancourt ; 9. Bulgnéville ; 10. Gérardmer ; 11. Mirecourt (2) ; 12. Neufchâteau.   MIRECOURT. _ La salle Claude-Hacquard a accueilli hier le gratin du football en salle vosgien. Un rendez-vous qui a souffert de l'évolution météorologique du week-end puisque l'équipe de l'Olympique spinalien n'a pu parvenir en terre mirecurtienne pour cause d'accident de la route. Les représentants de Neufchâteau sont, quant à eux, arrivés avec plusieurs heures de retard. Et encore leur manquait-il un goal. Un poste essentiel qu'a assuré au pied levé un joueur local. Avec d'ailleurs une fortune évolutive, puisque sa prestation a conduit les favoris de Pascal de Souza à la victoire face à Xertigny. Puis à un déclassement consécutif à une réclamation xertinienne tardive. En milieu d'après-midi, la première demi-finale a permis à des Avièrois pugnaces de mâter Xertigny à la dernière seconde grâce à une bonne relance de leur gardien Prétot qui décalait idéalement Ancel, très vif (2-1). Ils ont ainsi prolongé la dynamique initiée durant la matinée puisque les sociétaires de première division avaient dominé deux formations de niveau régional, Saint-Dié et Bulgnéville. La deuxième rencontre devant déterminer l'identité de l'autre représentant du département, lors de la finale régionale, prévue le 19 janvier prochain à Hadol, a ensuite été une réédition de la finale de la saison passée. Avec à la clé un nouveau succès des tenants vittellois qui disposaient aisément de Mirecurtiens malheureux (2-0). Les Thermaux ont en effet profité de la mise hors-jeu de Deloy sur une faute non sanctionnée, pour ouvrir la marque dès la 4' par Nordmann. Une avance flatteuse, accrue peu après sur un corner de P. Gries dévié par ce même Nordmann (7'). Ces Vittellois, expérimentés mais un peu trop lents face au but, n'ont pourtant pas pu conserver leur titre lors d'une finale où les hommes d'Hervé Thiéblemont ont essentiellement défendu. Après avoir frôlé le cadre de J. Gries en contre par Ancel (9' et 10'), le Petit Poucet du plateau a attendu les tirs aux buts pour empocher sa première couronne indoor, Joly trompant sans trembler J. Gries après l'échec du premier tireur du CSV.     LES RÉSULTATS FÉMININES 5e et 6e place : Lorraine (2) bat Bourgogne 3-0. Demi-finales : Alsace (1) bat Alsace (2) 2-0 ; Lorraine (1) bat Franche-Comté 2-0. 3e et 4e place : Alsace (2) bat Franche-Comté 2-0. Finale : Lorraine (1) bat Alsace (1) 2-1. MASCULINS 5e et 6e place : Alsace (2) bat Lorraine (2) 3-2. Demi-finales : Alsace (1) bat Bourgogne 2-0 ; Lorraine (1) bat Franche-Comté 2-0. 3e et 4e place : Bourgogne bat Franche-Comté 2-0. Finale : Lorraine (1) bat Alsace (1) 2-0.   SAINT-DIE_. La salle omnisports de Saint-Dié accueillait hier toute la journée le traditionnel tournoi minimes inter-régional de volley. Six sélections filles et garçons étaient représentées dont deux équipes de Lorraine et d'Alsace ainsi qu'une formation de Bourgogne et de Franche-Comté dans chacun des deux tableaux. Ce tournoi est qualificatif pour le national de détection (NADE) prévu à Saint-Dizier du 19 au 22 avril prochain où l'on retrouvera les équipes filles et garçons de Lorraine et d'Alsace ainsi qu'une sélection des meilleurs éléments des équipes restantes. En effet, les finales dans les deux tableaux ont opposé l'Alsace à la Lorraine et ce sont les Lorrains qui ont empoché les deux victoires. A noter la présence de la Romarimontaine J. Huot et de la Spinalienne E. Desaint parmi les sélectionnées lorraines, en revanche, les garçons ne comptaient pas de Vosgiens dans leur rang.