L'élaboration du plan local d'urbanisme vue par le conseil municipal
Plan local d'urbanisme : l'élaboration du PLU représentant une procédure longue et compliquée, le maire indique qu'il a sollicité Me Coppi, avocat de l'agence foncière, et présente l'offre conjointe qu'il a reçue du cabinet Coppi, du cabinet d'urbanisme Ph. Regnier et du bureau d'études Sciences Environnement. La rémunération des intervenants est fixée respectivement à 11.800, 14.500 et 8.750 euros soit au total 35.000 euros HT (41.919 euros TTC). Après avoir demandé qu'une recherche de subvention soit faite pour financer cette procédure, le conseil, à l'unanimité, accepte l'offre présentée. Demandes de subventions : Olympic-Mont-d'Or : elle a été traitée en cours d'année. - Club des Vieux Volants Franc-Comtois : la commune offrira un pot d'accueil le 8 juin lors du passage du rallye 2003. - Chats Gris Freestyle : les trois responsables exposent leur action. Créer un snowpark sur la partie gauche de la piste noire entre le Morond et le Petit Morond pour l'apprentissage du ski acrobatique. Le conseil limite à 300 euros la subvention de 600 euros sollicitée. Les jeunes acceptent d'intégrer les équipes de bénévoles dans les compétitions de VTT. - Azur 25 : le conseil ne donne pas suite. - Les Films de l'Arlier : Mme Maffray produit un documentaire sur le Conifer qui sera diffusé sur FR3 et TSR. Elle sollicite une aide et le nom de Métabief figurera au générique. Par treize voix et une abstention (Mme Nachin), le conseil vote pour 150 euros. - Office de tourisme : la date de clôture de l'exercice 2002 n'ayant pas permis de mandater la subvention de 2.500 euros votée en novembre 2002, le conseil accepte de la reporter sur 2003. Réfection des aires de jeux : Mme Authier indique que le temps a manqué pour concrétiser en 2002 le projet de leur rénovation. Ce retard a permis de mûrir un autre projet dans la même enveloppe de crédits. Divers : un devis de 5.382 euros TTC de M. Bonneau est accepté pour fabriquer et poser une nouvelle grille au cimetière. - Le conseil fixe le prix des boissons au distributeur de la salle Paul Charlin à 0.8 euros, la ristourne pour la commune étant de 0.3 euros. - Décidé le 21 octobre 2002, le remboursement des frais de déplacement du premier adjoint au congrès des maires sera effectué sur la base de 391 euros. - Le conseil félicite les personnes qui ont participé à la réussite du feu d'artifice de fin d'année. Le point sur la neige de culture a été présenté, la production ayant été perturbée par une météo défavorable.