Plus proche de soi
Mais l'aventure a trouvé aussi son terrain de jeu. Et en fin de semaine, devant quelques parents, les jeunes ont montré quelques bribes de cet apprentissage. « Il en restera toujours quelque chose, une façon de regarder, de voir, de sentir. L'expérience est gratifiante, on est sur le fil du rasoir, on ne sait pas trop de quel côté vont pencher les élèves » Toméo Vergès parle d'expérience, « c'est un trou dans l'école, elle ne travaille jamais sur la sensation. On emmène les enfants dans les musées, mais jamais on ne leur demande autre chose qu'une description ». Les élèves sont ouverts pourtant, surtout à l'âge tendre de la sixième. « La comédienne hier nous demandait d'imiter quelqu'un, d'entrer dans un rôle, avec Toméo il faut être soi-même, on est plus proche de soi ». Bel exemple de maturité que le résumé du petit Youssef. Et ça, ça peut servir longtemps et souvent !   Debout, la ronde se lance des couleurs, à répéter dans un sens, puis dans l'autre. Puis les enfants échangent un geste à faire circuler en rond. L'exercice n'est pas aussi simple qu'il n'y paraît. Il a une visée essentielle : faire prendre conscience à chacun de sa place dans le groupe. De son rôle indispensable, pour que le tout s'anime. Durant quatre semaines, Toméo Verges et Alvero Morell de la compagnie Man Drake ont rencontré des élèves de 6ème, de 5ème, de 4ème et de 3ème du collège Diderot, pour « une sensibilisation à la sensibilité ». L'expérience, qui aurait du se dérouler en salle de sports, s'est souvent cantonnée à une salle de cours. Alors chacun a proposé aux autres un objet qui lui ressemble. Histoire de se dévoiler un peu, de se raconter, de s'exposer. Et de fournir la matière à une installation visuelle et sonore, dont la présentation est prévue en juin au théâtre de l'Espace à Planoise dans le cadre du grand projet « Sur les traces du quotidien ».