Un autre regard sur l'école
Paul Constantin entouré des siens reçoit l'insigne de chevalier des Palmes académiques.  Réunis à Cugney, les délégués départementaux de l'Education nationale de la zone d'influence du collège de Gy ont mis en commun les fruits de leurs visites et les expériences rencontrées dans les écoles du canton, et les regroupements pédagogiques intercommunaux. Les DDEN sont les garants de la laïcité dans l'enseignement. Ils oeuvrent auprès des maires, des enseignants et des parents d'élèves pour apporter un regard neutre sur l'environnement de l'école. Observateurs avertis, ils sont les porteurs des informations qui mettent en réseau les aspirations des partisans du maintien de l'école rurale. Une motion est proposée à l'assemblée. Elle énonce l'exigence du maintien de l'école de Oiselay, compte tenu de la population de la commune (400 habitants) et de la surcharge de l'école de Fretigney. L'assistance s'interroge aussi sur les choix qui conduisent à contrarier les réalités géographiques des proximités communales, elles qui doivent guider les interdépendances plutôt que de sacrifier aux intérêts partisans. Un constat des délégués : quelques classes encore en service sont dans la configuration qui a présidé à leur conception du XIXe siècle ! Guy Moine, délégué de la Verrière, s'étonne du peu de volonté de certains maires qui rechignent à impliquer leurs conseils dans la rénovation de leurs écoles, préférant investir dans des réalisations « plus visibles ». A l'issue de la réunion, Paul Cheviet, entouré de Maurice Fassenet et Jean-Paul Chariot, président départemental des délégués de l'Education nationale, a remis les insignes de chevalier des Palmes académiques à Paul Constantin. Distinction qu'aurait dû recevoir Bernard Braconnier (absent). Tous deux sont agriculteurs en retraite et anciens DDEN. Cette distinction honore les récipiendaires pour leurs engagements à la cause de l'enseignement laïque. Comme le précise Maurice Fassenet, conseiller général du canton de Marnay, cette reconnaissance témoignée aux deux récipiendaires consacre leur implication dans la continuité de la laïcité de l'école pour tous.