Un débat demain
Pour les Etats-Unis, rien dans le rapport présenté ne laisse espérer que l'Irak ait l'intention de respecter pleinement les résolutions de l'ONU, a estimé l'ambassadeur américain auprès des Nations unies, John Negroponte. Le processus d'inspection continue mais le temps est compté, a répété de son côté le porte-parole de la Maison Blanche Ari Fleischer. « L'Irak ne dit pas la vérité aux inspecteurs et plus longtemps ceux-ci resteront, plus les Irakiens mentiront », a-t-il ajouté Le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a prévenu que les Etats-Unis se détermineront après des consultations durant la semaine avec des responsables d'autres pays, rappelant qu'un débat est prévu au Conseil de sécurité demain et que le Premier ministre britannique, Tony Blair, est attendu à Washington vendredi. A Bruxelles, quelques heures avant la réunion de l'ONU, les Quinze ont approuvé le principe d'une poursuite des inspections en Irak, sans toutefois se prononcer sur la durée du délai qui serait accordé à Bagdad. Le ministre grec des Affaires étrangères, Georges Papandréou, dont le pays assure la présidence tournante de l'Union européenne, s'est déclaré prêt à se rendre à Bagdad pour tenter d'aider à résoudre la crise pacifiquement. Avant la réunion du Conseil de sécurité, Bagdad avait appelé les chefs des inspecteurs à être « justes » dans leur présentation des faits, affirmant que la déclaration sur ses armements était « complète » L'Irak a également nié tout lien avec l'organisation terroriste Al-Qaïda, contrairement aux affirmations de Washington la veille. Pendant ce temps, le dispositif militaire américain et britannique continue de se renforcer : deux bâtiments de guerre britanniques ont ainsi traversé le canal de Suez hier matin en direction du Golfe.   En application de la résolution 1441 des Nations Unies, renforçant le régime des inspections en Irak, adoptée le 8 novembre à l'unanimité par les 15 membres du Conseil de sécurité, l'ONU attendait fébrilement hier le « rapport d'étape » des chefs des inspecteurs du désarmement. Conformément à ce que tous les observateurs attendaient, Hans Blix et Mohamed ElBaradei ont expliqué au Conseil de sécurité qu'ils avaient besoin de plusieurs mois encore pour achever leur mission, tout en dressant un bilan en demi-teinte de la coopération de Bagdad, accusé de laisser de nombreuses questions sans réponse sur ses programmes d'armement prohibés. Bagdad a permis l'accès aux sites mais n'a pas appporté la preuve qu'il a détruit toutes ses armes contenant du bacille de charbon (anthrax), a notamment indiqué Hans Blix, directeur exécutif de la Commission de contrôle, d'inspection et de vérification des Nations Unies (Cocovinu). L'Irak a par ailleurs importé illégalement au cours des deux dernières années 300 moteurs susceptibles d'être utilisés pour des missiles. « L'Irak », a estimé Hans Blix, « semble ne pas avoir complètement accepté, même aujourd'hui, le désarmement qui lui a été réclamé et qu'il doit mener pour gagner la confiance du monde. Il ne suffit pas que l'Irak affirme avoir désarmé, il doit le prouver ». Mohamed ElBaradei, chargé du dossier nucléaire a pour sa part indiqué qu'« aucune activité nucléaire prohibée n'avait été identifiée durant les inspections » ; il a cependant demandé au régime irakien des informations sur ses tentatives d'acquérir de l'uranium. La réunion d'hier a été immédiatement suivie par des consultations à huis clos, les membres du Conseil, divisés quant à la conduite à adopter face à Bagdad, devant se prononcer dans les prochains jours sur la suite à donner au rapport des inspecteurs.    Plongée des Bourses. - L'incertitude persistante autour de la situation en Irak a prolongé l'affaiblissement du dollar et fait chuter les Bourses mondiales. Wall Street a enregistré un fort recul et Paris a terminé à mois 3,55 %.