Au programme du week-end
BILLARD Tournoi régional à Vesoul : dimanche, à partir de 9 h, à la salle du Billard club vésulien, maison de Quartier du Grand Grésil, cinq équipes se rencontreront pour disputer un tournoi régional de billard 8 pool, par équipes. Seront opposés les clubs de Besançon, Crouzet-Migette, Loulans-les-Forges et Vesoul.   HANDBALL A Vesoul : samedi, gymnase de Pontarcher, à 15 h 30 moins de 13 ans filles - Fougerolles, à 17 h moins de 16 ans filles - Villersexel. Dimanche, gymnase Pontarcher, 10 h moins de 13 ans garçons B - ES Besançon, 14 h poussins filles - Luxeuil - Gray (match championnat), 16 h, poussins garçons - Gray - Melisey - Rioz. Gymnase Jean-Jaurès, 16 h, seniors garçons N3 - Hainaut. Gymnase Michel-Roy, 11 h 45 moins de 18 ans filles A - Nancy, 13 h 30 moins de 18 ans garçons A - Nancy. A Rioz : samedi, les 15 ans garçons du Pays riolais se déplacent à Villersexel (15 h), les 16 ans filles à Besançon-Palente (15 h), la réserve senior féminine à Gilley (19 h 30) et les garçons de prénational à Lure. Au gymnase, les 18 ans garçons reçoivent Fraisans (14 h 30), les 13 ans garçons, Morteau (16 h), les 18 ans filles, Lons-le-Saunier (17 h 30), la réserve masculine, Chaussin (19 h) et les filles de prénational, le BEEX (21 h). Dimanche, les 11 ans garçons se déplacent à Vesoul à 16 h.   FOOTBALL A Port-sur-Saône : samedi, les benjamins se rendent à Luxeuil (match à 14 h 30). Dimanche, les seniors 1 reçoivent Grandvillars à 14 h 30, les seniors 2 vont à Héricourt (Mougnot) pour 14 h 30, tournoi 13/15 ans au gymnase de Port-sur-Saône à partir de 9 h 30. A Vesoul HS : samedi, à 17 h, stade René-Hologne, VHS - Besançon. Dimanche, stade René-Hologne, à 10 h VHS 3 - Noidans ; 14 h 30, moins de 15 ans excellence, VHS - Fesche-le-Châtel. Dimanche, au gymnase Lasalle, de 9 h à 12 h, district de foot, critérium poussins. AS Portugais : au terrain Michel-Roy, AS Portugais - Raddon.   BASKET AGM Vesoul : samedi, gymnase Michel-Roy, 14 h, minimes garçons - Besançon ; 15 h 30, benjamins - Héricourt ; 17 h, cadets - Exincourt. Dimanche, gymnase Michel-Roy, 15 h 30, seniors 2 - Fougerolles 2.   VOLLEY AGM Vesoul : samedi, gymnase Lasalle, 14 h 30 juniors filles - Dole cadettes.   RUGBY RC Vesoul : dimanche, terrain de Pontarcher, 14 h 30, RCV - Chatenoy-le-Royal.   GYMNASTIQUE AGM Vesoul : samedi, gymnase Jean-Jaurès, de 8 h à 21 h, championnats individuels de Haute-Saône.