Fabien Coutherut ceinture noire de judo
Fabien Coutherut et son entraîneur Alain Reszel.   Une nouvelle ceinture noire vient de faire son apparition aux entraînements du judo-club germinois, c'est celle qu'arbore fièrement Fabien Coutherut. Il vient de la rapporter du dojo régional de Besançon, en réussissant ses Katas avec brio et en marquant les derniers points qui lui manquaient pour l'obtention de cette ceinture tant convoitée. L'année de ses 18 ans restera dans sa mémoire pour ses exploits au judo, élève en terminale S au lycée Colomb à Lure, nous lui souhaitons la même réussite pour ses examens scolaires. Pour son avenir professionnel, il n'est pas encore fixé, professeur de mathématiques, de physique, ou ingénieur. Sur le plan sportif par contre, il est déterminé et continuera de s'entraîner avec ardeur pour représenter fièrement son club. Il a débuté le judo il y a tout juste dix ans, et a toujours montré autant d'ardeur aux entraînements. Plusieurs fois champion de Haute-Saône, vice-champion régional et sélectionné pour le championnat de Franche-Comté en 2000, il a également été sélectionné pour les inter-régions la même année, en 2003 il a déjà gagné la deuxième place aux championnats d'Académie UNSS Des résultats qu'il doit aux entraîneurs Alain Reszel, mais surtout Philippe Rattoni, qui entraîne lui aussi depuis quelque temps les juniors et les seniors du club. Mais, il ne faut pas oublier les valeurs intrinsèques que Fabien cultive : pugnacité, envie de vaincre, sérieux dans ses entraînements, esprit de compétition dans le respect de l'adversaire, toutes des qualités que le judo permet de développer. Les judokas germinois ont voulu briller ce dimanche, pour célébrer à leur manière l'ouverture des travaux de leur future salle d'entraînement. Quatre autres combattants ont réussi leurs Katas : Séverine Gazon et Jean-Pierre Tresch qui totalisent chacun dix points, Julien Masson a 27 points et Sandra Grandmougin qui a 80 points. Christophe Libert a déjà 100 points mais n'a pas encore réussi ses Katas. Rappelons que pour être ceinture noire, il faut avoir obtenu ses Katas et avoir 100 points, qui s'obtiennent en gagnant des combats lors de compétitions départementales, régionales ou inter-régionales. Alain Reszel, qui est à l'origine de ce club, espère six nouvelles ceintures noires pour la fin de saison, qui coïncidera peut-être avec l'inauguration de la salle d'entraînement.