Et parfois on improvise
Le texte et la musique furent transcrits en 1865 par le chanoine Auguste Bailly. Ce qui n'a jamais empêché les improvisations, notamment au moment du sermon, réactualisé tous les ans. Et cette Crèche comtoise fut jouée bien au delà de Besançon, au début du XXe siècle, de nombreuses localités comtoises ont leur troupe, des comédiens dont la célébrité locale se poursuit tout au long de l'année. A Maîche, La Crèche comtoise était donnée tous les ans jusqu'à la Seconde Guerre mondiale, puis de façon épisodique jusqu'en 1972. A cette date, elle ne résiste pas au décès de son Barbizier, Etienne Perriot-Comte. Huit ans plus tard, pourtant, à l'initiative de la chorale Saint-Michel, une troupe, parmi laquelle figurent de jeunes acteurs, se reconstitue. Et, depuis 1980, la Crèche a été régulièrement jouée. A Maîche en 1980, 1983, 1985, 1987, 1989, 1992 et en 2000. Aux Fins et à Saigneléger (Suisse) en 1985, à Valdahon en 1992 et à Besançon en 2000. Les recettes de la pièce sont destinées à des œuvres caritatives et humanitaires. Cette année, le spectacle est donné en patois et en français à Maîche, salle Saint-Michel, le samedi 25 janvier à 20 h 30 et le dimanche 26 janvier à 15 h 30. Réservation à la librairie l'Encrier (tel : 03.81.64.12.81) à compter du 15 janvier. Prix des places adultes : 10 €, enfants de 6 à 14 ans : 5 €. Gratuit en dessous de 6 ans.   Annette VIAL      L'origine de La Crèche comtoise se situe dans Les Noël bisontins, un genre populaire qui permettait aux vignerons de Battant, depuis le XVIIe siècle, d'évoquer leurs griefs, leurs problèmes, de clamer leur colère par la voix de Barbizier, porte-parole particulièrement virulent et truculent. Et dans ces Noël, les anciens n'hésitaient pas à mélanger les siècles, amenant leurs contemporains sur scène, au côté de Marie, Joseph, des anges et même d'Adam et Eve. Progressivement, certains personnages se détachent, parmi eux Barbizier, la Naitoure, le Compère... A certaines époques, ils seront représentés par des marionnettes. Un peu à l'image des chansonniers, La Crèche comtoise permet de « dénoncer les choses » sur un fond de bonne humeur et de drôlerie. La tradition veut que la « première » de la pièce, jouée par des marionnettes, ait été donnée le 22 décembre 1793, en pleine Terreur, aux Carmes, par le Bisontin Landryot. Un intrépide tailleur de pierres qui jugera néanmoins plus prudent de se réfugier en Suisse par la suite.