10 cm de neige au Ballon
A Joncherey, l'Allaine a débordé dans les champs voisins. A Delle, le niveau de l'eau est monté très rapidement dans l'après-midi, avant de se stabiliser en fin de journée. A Giromagny, la Savoureuse était montée à 1,23 en milieu d'après-midi, alors que la pré-alerte, à cet endroit se situe à 1,25 m et que la cote d'alerte est fixée à 1,40 m. Enfin, à Belfort, la pré-alerte a été dépassée de 15 cm, puisqu'une hauteur de 90 cm d'eau a été relevée. La cote d'alerte, dans la cité du Lion, est atteinte à 1 mètre. Le niveau trois d'alerte météo a été annoncé pour la nuit de samedi à dimanche ainsi que la journée d'aujourd'hui. Outre le risque de fortes précipitations, l'arrivée de neige avec formation de congères et verglas localisé est redoutée. Une dizaine de centimètres de poudreuse recouvrait déjà le Ballon d'Alsace, samedi à midi. La neige s'est arrêtée de tomber en début d'après-midi. En plaine, des chutes pouvant aller jusqu'à dix centimètres sont également annoncées pour ce dimanche. La préfecture recommande donc aux automobilistes de limiter leurs déplacements et de modérer leur vitesse, sur route, comme sur autoroute. Mais aussi de prévenir les chutes, en dégageant la neige des trottoirs et en salant devant les habitations. Si ces flocons risquent de perturber la circulation, ils feront en tout cas le bonheur de certains : tous les enfants, qui profitent de leur dernier jour de vacances !   Isabelle PETITLAURENT     Répondeur info-neige au Ballon d'Alsace : 03.84.29.33.44.    Après les bourrasques de vent impressionnantes de jeudi, c'est la pluie battante qui a fait des siennes samedi. Les divers centres de secours du Territoire de Belfort ont dû intervenir à plusieurs reprises, soit pour achever de réparer les dégâts causés par le vent (comme à Belfort, au 23 rue du Luxembourg, où une cheminée menaçait de tomber), soit pour prévenir le risque d'inondations. Infiltrations d'eau à Bourogne, rue Goudant, impasse Grimaldi à Belfort, 55 rue du Docteur-Julg à Beaucourt, bâchage au numéro 5 de la rue du Commandant-Dufay à Belfort, intervention 13 rue Edmond-Miellet à Offemont, rue du Lieutenant-Bideaux à Châtenois-les-Forges, les appels n'ont pas cessé durant l'après-midi. L'eau, qui est tombée pratiquement sans discontinuer, a fait grossir les rivières. Entre Froidefontaine et Charmois, secteur coutumier des inondations, la RD 23, submergée par la Bourbeuse, a dû être coupée à la circulation, à partir de 15 h. Dès le matin, la RD 28, qui relie Petit-Croix et Froidefontaine était placée sous surveillance. A Bourogne, les pompiers ont mesuré une hauteur d'eau de 3,70 m ; ce qui laissait une marge de vingt centimètres, avant que les rues Basses et du Pâquis ne soient touchées.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; télécopie 03.84.22.14.29.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.