Réactions en chaîne
De nombreux témoignages continuent d'arriver à notre rédaction suite à l'incendie du château de Lunéville. En voici quelques-uns. L'association Forum 2000. « La catastrophe causée par l'incendie qui a ravagé une partie du château ne peut nous laisser indifférents. Nous tenons à vous faire-part de notre compassion et de notre solidarité. Ce bâtiment, unique en Lorraine, constitue un élément essentiel du développement touristique et économique de notre bassin de vie et il est vital qu'il y ait une volonté forte, de la part de l'Etat et de l'ensemble des collectivités territoriales, afin de mobiliser les énergies et les moyens nécessaires à sa reconstruction. Nous devons nous inspirer de l'exemple breton. La synergie entre les différents acteurs, partenaires, a permis en trois ans la réhabilitation complète du Parlement de Bretagne. Les Lorrains seront, n'en doutons pas, aussi tenaces que les Bretons, et répondront en masse à l'appel du président du Conseil général qui souhaite réunir autour de ce projet l'ensemble des « forces vives » de la région. Pour sa part, notre association est prête, dans la mesure de ses moyens, certes limités, à accompagner l'œuvre de reconstruction de ce joyau de notre patrimoine ». Alain Verdenal, conseiller général Lunéville Nord, et Jacques Lamblin, conseiller général Lunéville Sud. « 2003 commence pour nous tous de la plus dramatique façon en faisant disparaître la plus belle partie du château et ses collections inestimables. Quelques heures seulement après le drame, l'étendue du désastre est encore plus palpable. La perspective de vivre pendant des années aux côtés de ces ruines désolées effraie sans doute. C'est normal. Le choc est si grand. Mais n'en restons pas là ! Dès maintenant pensons à la reconstruction. Ne pensons qu'à la reconstruction ! Redresser ce château, le faire briller à nouveau doit être l'œuvre de notre génération. En même temps qu'il nous frappe, le destin nous indique la direction à suivre sans hésiter. Pour réussir, notre communauté aura besoin de courage, patience, dynamisme et solidarité. Ces qualités ne manquent ni aux Lunévillois, ni aux Lorrains. » « Nous souhaitons tous deux que 2003 permettent à nos concitoyens et à tous les élus d'avancer avec persévérance et laissons Maurice Schumann nous décrire dans cette belle phrase la voie qui, dès demain, sera la nôtre : « quand le chemin devient difficile, c'est la difficulté qui devient le chemin ».    Les locaux ont été transformés en cellule de crise pendant deux jours. Sans chauffage, les employés s'organisent pour assurer le service. Avec un groupe électrogène.  De nombreuses personnes viennent à l'office de tourisme pour acheter des cartes postales ou obtenir de la documentation sur le château.  Photos Pierre MATHIS  Les visiteurs découvrent dans le journal avec stupeur l'étendue des dégâts.    Un groupe électrogène fonctionne à l'extérieur du bâtiment. Dès la porte d'entrée franchie, les locaux flambants neufs de l'office de tourisme sont pourtant bien sombres. Deux halogènes sont les seules lumières des lieux. Derrière le comptoir, Estelle et Céline sont frigorifiées. Fatiguées par les événements de ces derniers jours, elles travaillent en plus dans le froid. « L'électricité a été coupée dans tout le château et, comme nous sommes sur leur compteur, nous en sommes privés. Heureusement que l'on nous a prêté ce groupe ». Bien emmitouflées dans leur blouson, elles font face à la situation. « Dans la nuit de jeudi à vendredi et toute la journée de vendredi, l'office de tourisme a été transformé en cellule de crise. Nous avons assuré l'intendance et le suivi. Nous avons prêté nos locaux pour permettre les réunions des politiques et les conférences de presse. Nous sommes le seul endroit où il y a un téléphone, un fax et des toilettes. Nous avons aussi fait du café pour les pompiers ». Hier, le calme était revenu. En apparence. « Nous avons maintenant énormément de gens qui viennent acheter des cartes-postales et chercher des fiches historiques sur le château. Nous mettons aussi le journal à leur disposition », explique Estelle. « Des personnes nous appellent pour proposer leur service. Ce matin, j'ai eu un monsieur se proposant de restaurer bénévolement les faïences, un autre voulait engager des actions pour récolter des fonds. Nous prenons leurs coordonnées car, pour le moment, rien n'est encore décidé », précise Céline. Les deux jeunes femmes espèrent un retour rapide de l'électricité. Pour retravailler et accueillir les visiteurs dans les meilleures conditions possibles. Et redonner une image agréable de la ville.