1,25 m de neige dans le Maryland
Il est vrai que la vague d'intempéries a été particulièrement violente : au moins 28 morts, plus de 250.000 foyers et entreprises privés d'électricité. « C'est un no man's land. On dirait plutôt la Sibérie que le Maryland », constatait un superviseur des autoroutes du comté de Garrett dans cet Etat voisin de la ville de Washington où s'est accumulé 1,25m de neige depuis le week-end. De hautes congères s'élèvent de la vallée de l'Ohio à la Nouvelle-Angleterre, des coulées de boue et les eaux ont engendré le chaos dans le sud des Appalaches, tandis que les arbres et lignes électriques sont enrobés d'une épaisse couche de glace. « C'est de loin la pire tempête verglaçante que nous ayons eue depuis des décennies. C'est un cauchemar. Ca nous a paralysés », constatait le directeur de l'agence des secours d'urgence du comté de Scioto. La tempête de 1996 avait fait au moins 80 morts.   Les banlieusards new-yorkais étaient occupés hier à dégager d'abord leur porte d'entrée, puis leur voiture. Photo AFP New York travaillait hier à se dégager de la couche de 50 cm de neige qui avait enseveli la ville lundi, rendant la circulation difficile et forçant tous les services à fonctionner au ralenti. Lundi étant férié (le « jour du président »), les services de la voirie municipale ont eu le temps de déblayer les grands axes avant la reprise du travail hier matin, après ce que la presse qualifiait de « blizzard du siècle ». Il faudra toutefois au moins deux jours, a prévenu le maire de la ville Michael Bloomberg, pour que les quelque 1.500 chasse-neige et engins de salage puissent dégager toutes les rues de la ville. La plupart d es petites rues et voies secondaires n'étaient hier matin utilisables que par des véhicules à quatre roues motrices.