Resto du Cœur : 170 bénéficiaires
Les bénévoles viennent de tout le secteur.   Affiché sur les murs, le sourire de Coluche semble approuver l'action des bénévoles qui animent le Resto du Cœur. Il se trouve au « Petit-Bois » de Pont-Saint-Vincent, mis à la disposition par la municipalité. Là, dans ce local modeste, les bénéficiaires des Restos du Cœur trouvent une aide alimentaire appropriée. Ils peuvent choisir les aliments qu'ils préfèrent mais d'une manière équilibrée, tant en viande, légumes, produits laitiers et fruits. Une dotation en produits d'hygiène complète le tout. Pour l'essentiel, les produits sont livrés par l'association départementale. En cette campagne 2002-2003, ils sont 170 bénéficiaires à être servis par les bénévoles du Resto. Ces bénévoles viennent de Neuves-Maisons, de Pont-Saint-Vincent, de Messein, Maizières, Chaligny et Flavigny. Ils sont au nombre d'une quinzaine. Ils ont à cœur d'accueillir et d'écouter, autour d'un café, les familles ou les personnes connaissant des problèmes, leur apportant en tout premier lieu un réconfort. L'aide vient ensuite. Même s'il est basé à Pont-Saint-Vincent, le Resto du Cœur accueille en majorité des familles de Neuves-Maisons. Beaucoup d'autres viennent des localités voisines mais sont parfois confrontées à des problèmes de locomotion. Collecte : les bénévoles seront présents à Intermarché le vendredi 10 et samedi 11 janvier pour recueillir des produits alimentaires non périssables ainsi que des produits d'hygiène. Ils font appel à votre générosité.   Lundi vers 9 h, une fille de 11 ans a fait une chute au collège Jacques-Callot. Elle a été transportée par l'ambulance des sapeurs-pompiers au service des enfants du CHU de Brabois. A 11 h 15, une dame de 37 ans, ayant fait un malaise à domicile à Neuves-Maisons, a été transportée à l'hôpital Saint-Julien. Vers midi, une dame âgée de 69 ans, ayant fait une chute à son domicile à Chaligny, a été transportée à Saint-Julien. A 14 h, les sapeurs-pompiers ont transporté au CHU un enfant de 10 ans victime d'un malaise dans une école de Chaligny.