La soif d'aller voir
Pascal Delannoy, alors patron de France Info, l'embauche en 1993. Pendant un an, elle « fait » la nuit, puis la soirée pendant trois ans. Mais n'en démord pas : c'est le reportage qui l'intéresse. Elle y a tâté pendant ses études, en Israël et dans les territoires palestiniens, avant les accords d'Oslo. Au Pakistan, aussi, cinq ans avant le 11 septembre : « Avec un copain, voilée des pieds à la tête, je suis allée interviewer un extrémiste islamiste dans les zones tribales. J'ai dû rester dans la pièce à côté et écouter derrière la porte : il ne voulait pas voir de femme ! ». Nathalie Bourrus gagne ses galons et entre au service Reportage, en 1997. De la frontière du Kosovo à la prise d'otages de Moscou, elle est plus souvent à l'extérieur qu'à Paris : « Je veux un enfant, mais je ne me mets pas encore dans cette configuration », confie-t-elle. Sa « soif d'aller voir » est intacte, en dépit des risques, des difficultés de l'exercice, de la peur, comme dernièrement au milieu d'une foule hostile à Abidjan. Ou des émotions ressenties : « Je suis ultra réceptive », relève-t-elle. Mais elle essaie de ne jamais rompre le fil : « On pompe les gens, leur cœur, on leur demande de déverser leurs tripes au micro. C'est normal d'y repenser, de prendre des nouvelles. J'aime aller au bout des histoires. Et je m'en veux quand je ne les appelle pas ». Les coups de fil ne feront jamais un « son », on ne les entendra pas sur les ondes... Nathalie Bourrus le dit : « Le jour où je deviendrais cynique, j'arrêterais » En attendant, elle est prête : « L'Irak ? J'y serai ».   Michel VAGNER      « Nathalie Bourrus, France Info » : cette voix qui vient de Kaboul ou d'Abidjan, de Sangatte ou de Moscou, a un visage ardent, encadré de mèches brunes, le visage d'une jeune femme déterminée qui a décidé de ne plus passer à côté de l'événement, quoiqu'il en coûte. Ses regrets sont professionnels : le Rwanda mais elle n'était pas encore grand reporter ; la chute du Mur mais le réflexe lui a manqué. Elle était étudiante à l'Ecole de journalisme de Strasbourg, et ne se pardonne pas de n'avoir pas pris le premier train pour Berlin. Est-ce là le signe d'une « vocation » ? Non, reconnaît franchement Nathalie Bourrus, titulaire d'une maîtrise de droit : « Je voulais être avocate ». Le journalisme est sa manière de plaider « sauf que je n'ai pas de clients, pas de rapports mercantiles qui faussent les choses », dit-elle.    27 septembre 1966 Naissance µ à Mont-de-Marsan 1993 Entre à France Info 27 septembre 1996 Fête son30e anniversaire en reportage dans les zones tribales du Pakistan Octobre 1997 Passe au service Reportage de la radio, au service de France Info et de France Inter 11 novembre 2001 Pierre Billaud et Johanne Sutton tombent en Afghanistan dans l'exercice de son métier