De beaux résultats
Samedi matin, Perrine et Mylène sont parties en bus en direction de la région parisienne pour défendre leur collège. Perrine représentait le lycée Loritz ; quant à Mylène, le collège Jacques-Callot de Neuves-Maisons. Onze collèges de Lorraine participaient à ces championnats. Après une course, pour chacune, dans des conditions extrêmement difficiles sur un terrain particulièrement boueux et ressemblant plus à un champ de bataille, on peut noter que les couleurs ont été portées hautes par nos deux charmantes athlètes. Perrine Clément-Demange termine vice-championne de France ayant parcouru 3.889 m en 16'15, à 5 secondes du premier. Mylène Corradi est arrivée 27e sur 315 après avoir parcouru 3.203 m en 16'25 alors que le premier a parcouru cette même distance en 14'30. Un grand bravo à Perrine pour son nouveau titre ainsi qu'à Mylène dont les débuts laissent beaucoup d'espoir. A suivre.   La commune est fière de compter parmi ses habitants deux athlètes de haut niveau : Perrine Clément-Demange et Mylène Corradi. Perrine habite au chemin de Revry. Elle est en 1re. Ses exploits sont connus de tous. Elle est, en effet, championne de Lorraine de cross, championne de Lorraine 3.000 m avec record battu, vice-championne de France 3.000 m. Elle vient d'ailleurs de recevoir la médaille d'argent remise par l'office municipale des sports pour ses exploits au cours de l'année dernière. Quant à Mylène, elle habite au Tricourt. Elle a débuté le cross il y a tout juste 2 ans. Elle venait de passer 5 années à faire du foot. Toute petite, on avait l'habitude de la voir courir sur les terrains. C'est à ce moment-là qu'elle a acquis une certaine endurance. Un jour, elle a pris le goût de la course en participant à un cross du collège où elle a terminé 3e, puis à la Corrida de L'Est Républicain où elle s'est classée 28e. Cet engouement lui a sans doute été insufflé par son père, passionné depuis toujours. Elle s'inscrit alors à l'ASPTT de Neuves-Maisons où elle est entraînée par Jean-Louis et Françoise Vincent. Mylène court dans les minimes 1re année et s'entraîne tous chaque mardi soir et samedi après-midi. Le dimanche, elle participe souvent à des cross. C'est ainsi que Mylène s'est classée 2e au championnat départemental UNSS à Velaine-en-Haye. 2e lors des championnats académiques à Verdun, elle s'est qualifiée pour les championnats de France à Saint-Quentin-en-Yvelines qui ont eu lieu ce week-end.