Jour de bise
Retrouver la Transjurassienne, après l'annulation de 2001 et le sauvetage homérique de l'an passé, dans toute la splendeur de son parcours historique entre Lamoura et Mouthe, aura embelli le dimanche de tous les amoureux du ski. Même cette maudite bise, que l'on dit noire dans les chalets coquets de la vallée de Joux, ne sera pas parvenue à rabattre le plaisir de tous les fidèles de la grand-messe annuelle du calendrier jurassien. Pourtant, il fallait hier un caractère bien trempé pour s'envoyer 76 kilomètres de souffrance dans le vent, avec pour seule alternative de continuer à avancer ou de geler sur place. Sans la chaleur d'un public solidaire et averti, celle aussi de ces irremplaçables bénévoles _ le sel des terres enneigées _ la tentation pouvait être forte de déchausser, de renoncer. Mais renoncer n'est pas un mot du vocabulaire montagnard. Jamais ne l'emploient les candidats à l'exploit, qu'ils soient ces coureurs de renom en quête d'une ligne de palmarès ou les nombreux anonymes venus chercher une simple victoire sur eux-mêmes. Bien sûr, il arrive parfois aux uns et aux autres de ne pas franchir la ligne d'arrivée. Mais pas avant d'avoir été au bout de leurs forces. Et quelques larmes gelées témoignent alors souvent de la différence qui existe entre l'abandon et la désertion... Dominée par le Suisse Patrick Roelli, venu perpétuer la tradition des performances helvètes autrefois lancée par Hallenbarter ou Daniel Sandoz, cette Transjurassienne 2003 n'aura donc souffert que du manque de soleil. On ne peut pas tout avoir... et l'important était sans conteste de revoir passer la procession dans les villages de Chapelle-des-Bois, de Chaux-Neuve et, évidemment, de Mouthe. Reste cependant à savoir ce qui restera demain de cet hivernal regain. Sans même espérer retrouver son lustre passé, l'épreuve-phare du comité régional aurait en effet désormais besoin d'autres éditions aussi bien enneigées. D'un supplément d'affiche aussi, sans faire injure au vainqueur d'hier ni à Stéphane Passeron, favori déchu. Le retour du label FIS-Marathon en 2004, année où l'élite internationale ne sera mobilisée ni par les Jeux olympiques ni par les championnats du monde, offrira aux organisateurs une belle occasion de remettre les petits plats dans les grands. La légende ne peut se nourrir indéfiniment que de nostalgie ! Nul ne s'avancera en revanche à rêver de retrouver les sommets de participation des années 90. Le ski de fond, qui cimente l'identité collective des gens du « Haut », n'a pas conforté sa percée d'alors en direction des citadins. Trop dur, trop technique, trop incertain au fil des hivers sans neige ? Un peu de tout cela, peut-être... Avec 2.084 classés, la « Transju » a signé hier un score que la Diagonale du Doubs, chez les vététistes, réalise aujourd'hui sans forcer avec une histoire plus courte. Victoire par KO de l'été dans les sports de pleine nature ? Il y a parfois des réalités plus glaciales qu'un jour de bise en février.   François RUFFIN