125e ANNIVERSAIRE DU SPORT MUSSIPONTAIN
A l'occasion de son 125e anniversaire, le Sport mussipontain organise un repas dansant animé par l'orchestre Tequila, salle socioculturelle, le samedi 25 janvier à 20h. Au programme du dimanche 26, à partir de 10h, rétrospective du Sport Mussipontain de 1876 à 2002 ; à 15h, gala de gymnastique avec la participation de la championne d'Europe Ludivine Furnon, et de gymnastes de haut niveau. La journée se déroulera au gymnase spécialisé, chemin de Montrichard.     Pour la première année l'entente intercommunale de handball a mis en place des stages de jeunes avec un premier but : faire connaissance.  Une cinquantaine de jeunes ont participé aux différents stages.    L'entente de l'intercommunale de handball composée par les quatre clubs de handball du secteur mussipontain Dieulouard, Pagny sur Moselle, Blénod et Pont-à-Mousson se rassemble. En effet à l'occasion des fêtes de fin d'année, des stages pour différentes catégories ont été mis en place sous la direction de Abder Mecheri, cadre sportif de l'entente au centre des sports. Pour les enfants de club dans la catégorie des douze ans le matin, l'après midi pour les 14 ans puis les 16 ans, garçons ou filles, selon l'ordre imposé du planning afin de permettre des entraînements sérieux et raisonnés. L'objectif de ces premières rencontres en stage est de faire connaissance entre joueurs. Même s'ils ou elles se rencontrent en club, ils font plus encore connaissance dans le cadre du stage ou la compétition reste sur la touche. L'aspect sportif et technique vient au second plan. L'entraîneur : « nous avons un pôle espoirs à portée de main, il nous faut former nos jeunes pour leur donner toute possibilité d'accéder à celui-ci. Nous sommes dans une région de hand. Son passé et son histoire en attestent. Le handball reprend de plus en plus dans notre secteur et l'intercommunalité est un atout. A nous de savoir également nous organiser en conséquence pour valoriser nos jeunes pousses au travers de toutes les équipes »