Sens de la famille
Le vent est glacial. Parolo remonte le col de son manteau. Il poursuit : « Pour nous, la famille joue un grand rôle. C'est elle qui répond à tous nos besoins : éducation, protection sociale, subsistance. Si un enfant dérape, le conseil de famille se réunit et sanctionne s'il le faut. Pour des fautes plus graves ou des événements importants, c'est le ''conseil des anciens'', qui examine et prend les décisions qu'il juge nécessaires. « Chez nous les enfants et les adultes ne sont jamais vraiment séparés. L'enfant apprend beaucoup auprès des adultes. Il est sans cesse entouré. Le respect entre l'enfant et l'adulte est réciproque. C'est une constante de notre éducation. Notre difficulté, c'est que la majorité de Roms ne sait ni lire, ni écrire. Aussi, lorsque des enfants sont scolarisés, leurs parents peuvent difficilement les aider ». Parolo s'interrompt. Un homme s'approche chargé de ciseaux et couteaux à affûter. Quelques mots en langage rom, puis la conversation reprend en français. « L'affûtage et la confection de paniers constituent notre principale source de revenus. Mais, depuis quelques années, cela devient de plus en plus difficile. Nos moyens de subsistance ne nous permettent pas d'acheter une maison ou un appartement. Une caravane coûte moins cher ». « Ici, à Vandœuvre nous sommes bien accueillis. Parfois certains passants nous regardent avec curiosité. Probablement à cause de notre culture et de nos traditions différentes » Bientôt Parolo et sa famille reprendront la route. Sans doute vers le Sud. Il fait très froid en Lorraine.   M. J.      Au carrefour du boulevard de l'Europe et de la rue Jeanne-d'Arc, au pied du bâtiment « Les Pics », un vaste parking était inoccupé. Depuis quelques jours, il ne l'est plus. Une quinzaine de caravanes, soigneusement alignées, forment une sorte de petit village tranquille. Dans les allées, malgré le froid vif, des hommes discutent en fumant une cigarette. Des femmes, vêtues de couleur sombre, balaient devant leur entrée. Derrière les vitres, on aperçoit des enfants, installés bien au chaud, qui dégustent un lait chaud. « On nous désigne souvent comme des ''gens du voyage''. Sous cette appellation les personnes confondent facilement Tziganes, Manouches, Gitans... En fait, ici, nous sommes tous Roms. Nos lointains ancêtres viennent des Indes. Ils sont passés ensuite en Asie mineure, les Balkans, la vallée du Danube, avant d'arriver en France puis en Angleterre et en Ecosse », explique Parolo. « Au Moyen Age, nos anciens étaient accueillis très cordialement. Sans doute à cause de leur connaissance en matière du traitement du fer et de divers métaux. Depuis toujours nous avons vécu dans des groupes clos. L'attitude majoritaire de la population à notre égard a, je crois, renforcé notre comportement et une certaine solidarité entre nous ».