Une commission pour la taxe professionnelle
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal de Mersuay a étudié les points suivants. Suite au passage en Taxe professionnelle unifiée (TPU) de la Communauté de communes La Saône jolie, l'estimation du coût réel des charges transférées par les communes vers la communauté (suivant ses compétences) sera déterminée par une commission d'évaluation des transferts de charges. Pour Mersuay il s'agit surtout des travaux de voirie. Cette commission doit être créée entre la Communauté et les communes membres et composée de conseillers municipaux des communes concernées. Eric Leroy a été désigné à la majorité (9 voix) en tant que délégué à cette commission qui, une fois constituée, élira son président et son vice-président. Le rôle de cette commission sera de quantifier les montants des travaux réalisés dans les compétences de la Communauté et d'évaluer, avec un juste calcul, l'attribution de la compensation à reverser aux communes, la TPU étant encaissée en totalité par la communauté de communes. Pour l'exercice de sa mission, elle pourra faire appel à des experts. La commission rendra ses conclusions sur l'évaluation des charges de l'année de mise en place de la TPU et après accord des conseillers municipaux des communes concernées. Le conseil municipal a accepté le retrait du Syndicat d'électricité (SIED) de deux communes : Recologne et Neurey-lès-la Demie. A l'unanimité, le conseil a retenu l'achat des terrains suivants : 1,50 ha au « Creu Simonot » (parcelle ZC79) au couple André Louis pour un montant de 13.520 € et les parcelles A 267, 268 et 269 à Régine Verneret, née Louis pour 200 €. Une indemnisation de 3.000 € sera versée à Jean Michel, suite à la résiliation du bail de location pour cette parcelle délimitée. Un emplacement viabilisé de 20 ares sera réservé à Jean Michel sur cette même parcelle pour 7.623 €. Le conseil municipal, ayant constaté son rattachement à la division ONF de Luxeuil-lès-Bains pour la gestion de sa forêt communale, a manifesté son étonnement. Un rattachement fait sans consultation préalable et au mépris des structures intercommunales de la communauté de communes « La Saône Jolie et Pays de Vesoul/Val de Saône.