Toujours modeste
Ce titre de meilleur « Boss » de l'année lui va droit au cœur car ce sont les coureurs qui votent pour ce titre, c'est donc un retour direct de ce qu'il leur a apporté. Mais il ne peut s'empêcher d'associer toute l'équipe d'organisation à son succès : « J'ai toujours joué en équipe, c'est l'esprit de groupe qui compte le plus » mais aussi sa famille, son épouse Pascale et sa fille Bérengère qui n'ont d'autre alternative que de participer quand la Caldé investit la maison. « On ne s'en sort pas », reprend Alain « un mois après la course, il n'y a plus la pression comme avant, mais toujours autant de boulot. Et tous les ans, je remets tout à plat. Je connais la forêt par cœur, je repère les passages des animaux pour imaginer de nouveaux tracés. J'ai plein d'idées, mais il y a du boulot à élaguer, aménager, rendre praticable ». Les fêtes sont passées, il va reprendre ses baskets et son VTT pour refaire le tour du territoire mais aussi son bâton de pèlerin pour aller démarcher les sponsors qui font aussi vivre la Caldéniacienne. La quinzième édition sera un événement encore plus exceptionnel, vu le nombre de participants en constante augmentation (+ 25 % cette année) il va falloir revoir toute l'organisation du site (parking, arrivée et départ) « mais on restera fidèles à l'esprit de la première Caldé, on ne va pas attraper la grosse tête » Pour la suite, Alain est également réaliste : « 15 années de Caldé, 10 ans de présidence à l'Association Familiale, sans compter mon activité professionnelle (responsable de vente fret aux grandes entreprises pour la SNCF), tout ça, même si ça me plaît beaucoup, ça use. Et puis il y a des cycles, depuis 4 ou 5 ans, on vit les plus belles années de la course, que sera l'avenir ? J'ai quelquefois envie de me sauver, de profiter d'autres choses de la vie ». Ancien marathonien, il est aussi passionné de basket (aujourd'hui en spectateur après des années de pratique et trois titres de champion de France Corpo) sans oublier le trekking (il a fait le tour de l'Annapurna en 1999) et les raids VTT avec ses copains J-Paul et Jacques : « On fait une traversée du Massif Central en associant la performance sportive aux plaisirs de la bonne chère et de la convivialité ». Un « Boss » qui sait allier travail et détente et poser son sac le temps d'une fête avec les amis. Bonne année Alain et longue vie à la Caldéniacienne.  J. -J. Attenot     Le 1er septembre 2002, Chaudeney-sur-Moselle accueillait plus de 1.000 coureurs sur une des plus célèbres courses en sous-bois de France et de Navarre, la Caldéniacienne. La qualité du parcours, l'accueil, l'animation -aussi bien sur le site que sur le parcours- les récompenses, l'organisation sans défaut, tout cela avait déjà été récompensé par le Bipède, la bible du coureur de fond. D'abord par deux « Bornes », équivalent des étoiles de Michelin pour les restaurants, (en 1997) puis par trois « Bornes » et le Bipède d'or de la convivialité en 2000. Difficile de faire mieux quand on se trouve nommé dans le « Top 10 » ou les « Incontournables » de deux autres magazines spécialisés. Cette année, ce n'est pas l'épreuve qui reçoit des lauriers (elle conserve quand même ses trois « Bornes ») mais son instigateur, sa cheville ouvrière, celui qui, à peine la course terminée, attaque l'organisation de la suivante. Et c'est ce dévouement, ce besoin de toujours vouloir faire mieux que l'année précédente, de traquer le détail -la veille du départ il refait toujours les 21 km du parcours à moto pour s'assurer que tout est parfait- c'est bien cette obsession du « zéro défaut » qui a été récompensée par un Bipède d'Or du meilleur « Boss » Il n'aime pas se mettre en avant, le jour de la course on peut remarquer qu'il est partout mais qu'on est toujours à sa recherche, discrétion et efficacité. Comme il aime le dire : « tout est fait pour les coureurs, mon équipe et les quelques 120 bénévoles sur le terrain le jour de l'épreuve, nous sommes là pour servir les athlètes »