Macadam Cowboy à Verdun
Rock'roll et country se marient parfaitement - certainement parce que ces deux musiques partagent les mêmes origines américaines - et le groupe Macadam Cowboy le prouve. Elvis, Gene Vincent, Hank Willians et Johnny Cash ont beaucoup inspiré ce trio. Prochaine démonstration : demain soir (21 h) au Rallye, sur le Quai de Londres à Verdun.    Depuis vendredi, les gendarmes de la localité ont multiplié les recherches.   « Nous ne savons plus où chercher. Nous sommes allés partout où il avait l'habitude d'aller ». Rien. Depuis vendredi après-midi, jour où la famille a signalé la disparition à la gendarmerie d'Ancerville, les recherches n'ont rien donné. Pourtant dès le début, les gendarmes se sont massivement concentrés sur la recherche de cet homme d'une cinquantaine d'années qui habite dans le canton d'Ancerville. Samedi, son véhicule a été retrouvé bien stationné, fermé à clé à Ancerville et les alentours ont été ratissés. Ne sachant plus trop où chercher, les gendarmes ont fait appel aux pompiers-plongeurs de Bar-le-Duc. Lundi matin, après plusieurs heures passées dans le canal de la Marne au Rhin, les pompiers sont ressortis de l'eau sans avoir rien trouvé. Hier, aucune nouvelle piste n'était venue faciliter la tâche des enquêteurs.      Hier, les pompiers ont plongé à la recherche d'un éventuel bidon. Sans résultat.  Pour rechercher les causes d'une pollution, les pompiers n'hésitent pas à se mettre dans une eau à 6°.    Une pollution d'huile hydraulique dans le canal de la Marne au Rhin à hauteur de l'écluse 39 a mobilisé hier matin les pompiers-plongeurs de Bar-le-Duc. Tandis que sur le pont de Behonne les ouvriers s'affairaient à la construction de la nouvelle portion de la voie de contournement, en contrebas, dans les eaux peu ragoûtantes du canal, les sauveteurs ont entrepris de rechercher un éventuel bidon qui pourrait être la cause de la pollution. Avertis lundi après-midi par les services de la Navigation, les pompiers ont tout de suite installé un barrage flottant à hauteur de l'écluse pour éviter toute propagation, et ont récupéré un maximum d'huile à l'aide de papiers absorbants, sortes de buvards. Hier, il ne restait pratiquement rien des quelque 50 m2 d'huile, ce qui n'a pas empêché les pompiers de plonger à la recherche d'un bidon qui aurait pu avoir été jeté à l'eau. Après plusieurs minutes passées dans les eaux du canal, et malgré une recherche minutieuse à tâtons, la visibilité étant nulle sous l'eau, les deux pompiers sont ressortis sans rien avoir trouvé. Si un bidon est bien la cause de la pollution, il est fort probable qu'il ait été ensuite accroché par une hélice de bateau et traîné plus loin. Avec le passage de péniches prévu dans la journée d'hier, le reste de l'huile a pu se diluer, et aujourd'hui, la pollution n'est quasiment plus visible.