Solidaires
De son côté, André Peter, le proviseur, indique : « La grève est largement suivie mais ne vise pas l'établissement. Il s'agit de mots d'ordre nationaux. La seule revendication qui concerne notre lycée porte sur la suppression d'un poste d'agent d'entretien ». Toutes les catégories de personnel sont solidaires. L'équipe éducative n'est pas épargnée par les réductions d'effectifs. Selon les grévistes, « l'équivalent de deux postes d'enseignant est supprimé, ce qui implique une augmentation des effectifs dans les classes au détriment de la qualité de l'enseignement ». Le malaise s'insinue dans les esprits. Une enseignante précise : « La fermeture successive de formations nous inquiète. À la rentrée 2003, la classe de 4e technologique est supprimée alors qu'elle attire des élèves et nous n'avons toujours pas admis la disparition, l'an dernier, de la classe de Productique Mécanique Usinage. Les jeunes qui passaient par cette section trouvaient un emploi. » Les grévistes redoutent que ce soit le début de la fin. « Des pourparlers sont en cours pour supprimer d'autres filières, ne risquent-elles pas de suivre la même voie ? La fermeture de l'établissement de Grand-Charmont nous inquiète, on n'a pas envie de subir le même sort ». Le personnel se réunira à nouveau ce matin. Ce LP n'a pas fini de faire parler de lui.   Michèle YAHYAOUI      Le lycée professionnel Jouffroy-d'Abbans fait rarement parler de lui mais aujourd'hui la colère gronde dans les rangs. Après la grève de vendredi liée à la suppression des postes de surveillants et d'aides-éducateurs, le personnel de cet établissement avait prévu de se retrouver hier matin pour faire le point. Agents, professeurs, personnel administratif, en tout trente-cinq personnes étaient présentes à cette réunion. Trente-deux se sont déclarés favorables « à la poursuite de la grève reconductible jour après jour ». Les élèves ont été accueillis normalement et beaucoup sont repartis chez eux, précise le chef d'établissement. Le personnel se demande, lui, si « l'existence même du lycée professionnel n'est pas menacée à terme ». Dans la salle des profs, des groupes de travail se constituent. Une lettre est envoyée au recteur, des enseignants se chargent d'appeler les autres lycées professionnels de la région et une pétition circule.