Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson
Tel était le thème de la conférence organisée hier, à l'abbaye des Prémontrés, par le groupe ARCAN.  Joël Rivière, fondateur du laboratoire d'expertise en sécurité informatique Lexsi : « La sécurité peut être appréhendée dans une entreprise avec très peu de moyens ».    « Pas une semaine ne se passe sans que des pirates informatiques ne se prévalent d'effractions dans les systèmes informatiques, téléphoniques et sites internet les mieux protégés », annonçait d'emblée Joël Rivière, fondateur du laboratoire d'expertise en sécurité informatique Lexsi, lors d'une conférence à l'abbaye des Prémontrés, hier après-midi. Face à cette problématique, le groupe ARCAN, adhérent du Réseau AREDIA, en partenariat avec la société de conseil LEXSI et le concepteur-éditeur de solutions de sécurité ARKOON, organisait un séminaire intitulé « Sécurité informatique, nous sommes tous concernés » « Beaucoup de choses sont encore à faire, dans un pays où l'on croit que l'on est les meilleurs du monde », assurait l'ancien directeur du Département informatique de l'Institut de recherche criminelle de la Gendarmerie nationale. Et de citer quelques chiffres : « 1.500 affaires de délinquance ont été traitées en France. En 2002, ce sont des centaines de millions d'euros qui ont été perdus par les entreprises ». Lors de cette conférence, une cinquantaine de participants de PME et grandes entreprises ont pu découvrir les différentes menaces et failles qui pèsent sur leur système d'information, les multiples scénarios d'attaques réseaux, détection d'intrusion et de virus ainsi que les précautions à prendre pour préserver les données de l'entreprise de l'espionnage industriel. Les visiteurs ont également pu assister à la présentation de la solution de sécurité ARCAN'ARKOON par Jean-Paul Roux, directeur marketing : le Firewall (pare-feu) antivirus, permettant de filtrer le flux internet et d'en limiter les intrus. « La sécurité peut être appréhendée dans une entreprise avec très peu de moyens », concluait Joël Rivière.