Roland Piat n'est plus
Fils d'un père charentais et d'une mère bucéenne, Roland Piat était né en novembre 1913. Il était un de ces hommes qui, discrètement, sont rentrés dans l'histoire à la fleur de l'âge. En 1932, il avait intégré la compagnie des compteurs à Montrouge, devenue société Schlumberger où il a fait toute sa carrière. En 1936, il s'était engagé dans les Brigades internationales « Paix et Liberté » et avait pris la route de l'Espagne. C'est son engagement politique au PC qui l'avait conduit à aller combattre Franco et le fascisme. Gravement blessé, à Gaspé en 1938, il avait été rapatrié à Paris où il avait retrouvé Germaine, qui deviendra son épouse à la fin de la guerre. Réformé temporaire par l'armée française, il avait été, en 1939, à nouveau incorporé dans l'infanterie. Puis affecté au camp de la Courtine dans la Creuse d'où il avait rejoint le front le 7 juin 1940. Il fut fait prisonnier. Après les bombardements, insoumis et insatiable, afin de fausser compagnie à ses geôliers, il avait travaillé volontairement à Amiens dans les décombres de l'hôpital. Il s'était évadé de la ville, avec Germaine venue le rejoindre. Muni de faux papiers, il avait œuvré pour la résistance jusqu'en 1941, date à laquelle les Brigades françaises anticommunistes s'étaient intéressées à la famille Piat. Roland s'était réfugié dans un abattoir durant l'hiver 41/42 et avait vécu dans la clandestinité avant d'être arrêté en mars 1943. Emprisonné et torturé par la milice, il avait été condamné à cinq ans de travaux forcés. Germaine, sa compagne, avait été déportée en Allemagne. En août 1944, à quelques jours de l'arrivée des libérateurs à Paris, il avait été libéré. Germaine et Roland s'étaient installés dans leur maison à Malakoff et ont poursuivis leurs engagements. Après une vie de labeur, ils s'étaient installés, dans les années 70, à Bucey-lès-Gy dans la maison de famille. Roland avait perdu son épouse en 1988. Depuis, il alternait les séjours à Malakoff et Bucey-lès-Gy. Lorsqu'on évoquait avec lui les combats de sa jeunesse, des remparts de Madrid aux ruelles de Paris, et ceux qui furent ses ennemis, il disait : « Je n'ai de haine pour personne, seul le peuple souffre ». Roland Piat a été incinéré au cimetière du Mont Valérien en novembre.