« Ronaldinho partira en fin de saison »
Hier, le joueur, absent des terrains au moins dix jours pour retrouver la forme, s'est entraîné à l'écart du groupe, avec un footing dans la forêt de Saint-Germain-en-Laye. Hasard ou non, le président du directoire du groupe Canal +, actionnaire majoritaire (90,8 %) du club, Xavier Couture, était présent pour son retour à l'entraînement, hier, de même que le président-délégué du club, Laurent Perpère. Les deux responsables ont présenté leurs vœux à l'équipe, selon le capitaine argentin Mauricio Pochettino, qui refuse, comme le reste du vestiaire, de s'exprimer sur « Ronnie » Il semble que quelque chose se soit cassé entre le joueur et le club, particulièrement avec l'entraîneur-manager, Luis Fernandez. « Ce que ressent peut-être Ronaldinho, c'est qu'il n'est pas dans une structure qui favorise son jeu », selon un proche de la Seleçao qui, à ce titre, connaît le joueur. « Le 5 juin, après la fin du championnat, il partira, même si le PSG aligne l'argent », croit savoir ce même interlocuteur.   PARIS. _ Après avoir quitté le soleil de Porto Alegre (sud du Brésil) pour l'hiver en France, le champion du monde Ronaldinho a été accueilli très froidement par le Paris SG, qui accepte mal sa semaine supplémentaire de vacances. Le PSG a clairement fait comprendre à son joueur vedette qu'il n'acceptait guère son excuse « dentaire ». Ronaldinho a en effet expliqué qu'il était resté dans sa ville natale pour consulter un chirurgien-dentiste afin d'envisager une opération de la mâchoire. « Ronaldinho bénéficie, comme tous les autres joueurs du groupe professionnel, d'un suivi régulier et de qualité au niveau dentaire », a jugé bon de rappeler le PSG, hier dans un communiqué. « Il s'agit d'un problème d'orthodontie qui est connu depuis son arrivée au club et qui ne présente aucun caractère d'urgence ni de gravité actuellement », précise le texte. Rentré jeudi du Brésil, Ronaldinho a été convoqué par ses équipiers le jour même alors qu'il passait au camp d'entraînement du PSG après la séance de l'après-midi. « Il y a un copain qui devait rentrer le 28 décembre et qui rentre le 2 janvier. C'est normal de lui demander des explications », a confié un joueur parisien, sous couvert d'anonymat.