Professionnel en septembre ?
Garçon de volonté et coureur de caractère, Francis Mourey s'est taillé une belle réputation en quelques semaines. Au point d'attirer les regards des recruteurs... « Des équipes pros m'ont vu à la télévision et ont contacté Joseph (NDLR : Mumbach, mon entraîneur) mais je n'en sais pas plus ! ». Il n'en dira donc pas davantage mais quelques bruits assurent que Marc Madiot (FDJeux. com), amoureux du cyclo-cross, apprécie beaucoup le jeune Franc-Comtois. « Etre professionnel, c'est plus de possibilité de faire de belles courses et d'acquérir de l'expérience. Ça pourrait se réaliser dès septembre mais en attendant, je reste à l'ASPTT Mulhouse » Sous les couleurs alsaciennes, Mourey veut prouver qu'il est également un bon routier. Après deux semaines de repos entamée lundi, au lendemain de son dernier cyclo-cross _l'ultime manche de la Coupe du monde_, le Doubien reprendra vite l'entraînement avant de retrouver le peloton début avril. Avec à son programme quelques belles courses par étapes (Tours de Franche-Comté, de Saône-et-Loire... ) mais aussi quelques courses avec l'équipe de France qui lui permettront de côtoyer les professionnels. Un avant-goût de son avenir ?   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ Il a réalisé le plus bel exploit français de la saison. En terminant sixième du Mondial derrière cinq Belges, Francis Mourey a gagné le championnat du reste du monde. Une performance d'autant plus remarquable qu'après son départ moyen qui l'a rejeté loin des premiers, il n'a pas perdu beaucoup de temps sur Wellens et ses compatriotes. Il fut même le seul à en reprendre à tout le reste de la troupe. « Je n'ai pas pensé que c'était le Mondial et, sans pression inutile, je suis passé de groupe en groupe », rappelle avec plaisir le Doubien, plus jeune coureur au départ de ce Championnat du monde. Les difficiles sorties du côté du Ballon d'Alsace ou de Chapelle des Buis ont payé ce jour-là. Mais il lui en faudra encore d'autres pour arriver au niveau des tout meilleurs mondiaux. « Pour l'instant, il y a trop d'écarts mais en trois ou quatre ans, il est possible de combler les deux minutes qui me séparent d'eux ». D'ici là, Mourey aura eu le temps de prendre sa revanche au Championnat de France même s'il n'est pas homme à vivre avec des regrets après l'incident mécanique l'ayant privé au moins d'une médaille à Nommay début janvier. « J'ai fait ce que j'ai pu et j'ai montré que j'avais le niveau. C'est l'essentiel ».