Acheter ou vendre un logement : les nouvelles règles du jeu
« ÙJ'ai entendu parler d'une nouvelle loi, applicable au 1er juin 2001, en matière de vente de logement. De quoi s'agit-il ? » Vous avez raison, la loi du 13 décembre 2000 relative à la solidarité et au renouvellement urbains (loi SRU) a modifié de façon importante certaines règles juridiques relatives à l'achat d'un logement par un particulier. L'achat d'un logement (maison, appartement) est une décision très sérieuse et qui engage pour longtemps. Les principales mesures nouvelles concernant, d'une part le dossier technique relatif à l'état de l'immeuble, et d'autre part, le délai de sept jours ouvert à l'acheteur non professionnel pour revenir sur sa décision. « ÙDe quoi se compose le dossier technique relatif à l'état de l'immeuble ? » Depuis plusieurs années, les pouvoirs publics s'appuient sur les notaires pour mettre en place progressivement un dispositif d'information de l'acquéreur au logement. Les préoccupations sont liées à la santé publique (recherche et destruction de l'amiante, du plomb), à la sécurité (lutte contre les termites, dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage) ou à la garantie de l'acquéreur (indication de la superficie des lots de copropriété). La loi SRU impose de nouvelles obligations au vendeur de logement. Il doit fournir plus d'informations à l'acheteur. Parmi les nombreuses mesures légales, citons les plus importantes : la recherche d'amiante est généralisée et devrait concerner prochainement les maisons individuelles. Des normes techniques seront imposées pour les installations d'assainissement individuel en l'absence de tout-à-l'égout (fosse sceptique, épandage). Les constructions pourront être interdites ou limitées au voisinage de certaines lignes à haute tension. Les syndics des immeubles en copropriété devront tenir à jour un carnet d'entretien. Un diagnostic technique est obligatoire avant la mise en copropriété d'un immeuble de plus de quinze ans. La production de très petits logements est interdite, de même que celle de logements sans eau, sans électricité ou sans évaction. « ÙPouvez-vous me donner quelques précisions sur le nouveau délai de sept jours laissé à l'acheteur pour changer d'avis ? » Avant de signer un achat immobilier définitif chez son notaire, il faut presque toujours commencer par signer une promesse ou un compromis de vente, l'avant-contrat. Ce document « arrête » l'affaire et permet à l'acheteur d'obtenir son prêt. Deux cas peuvent se présenter. Si l'avant-contrat (promesse ou compromis) est sous seing privé (non signé par le notaire), un exemplaire est notifié au candidat à l'achat, qui peut alors se rétracter dans les sept jours. Si l'avant-contrat est un acte authentique (rédigé et signé par un notaire) un projet est notifié au candidat qui doit attendre sept jours avant de pouvoir le signer. Dans tous les cas, le candidat peut changer d'avis dans les sept jours sans fournir d'explication. « ÙEst-il exact qu'il n'est plus possible de signer un avant-contrat entre particuliers ? » La loi SRU n'interdit pas à des particuliers de signer entre eux un compromis ou une promesse de vente. Mais elle interdit tout versement d'argent si l'avant-contrat n'a pas été conclu par l'intermédiaire d'un professionnel (tous les notaires et certains agents immobiliers). De lourdes amendes sont prévues (200.000 F). De toutes façons, il est vivement déconseillé de tenter de rédiger soit même un tel avant-contrat ni même d'utiliser un formulaire ou un imprimé à remplir. Les particularités juridiques et fiscales sont tellement nombreuses et parfois complexes qu'il est risqué de se lancer dans une telle aventure sans être un professionnel du droit.