La Roële : l'envers du décor
Une visite complète proposée aux élus et responsables associatifs.  Sous la conduite de Patrick Schoenstein, directeur du théâtre de la Roële, l'ensemble du conseil municipal villarois et les responsables des associations locales étaient conviés à visiter les nouveaux locaux mis à disposition de Loisirs et Culture, au 4 rue Saint-Fiacre. « En fait, un ancien bâtiment à usage d'habitation privée, racheté en son temps par l'ancienne municipalité, dont la vocation initiale était de se transformer en un pôle jeunesse », précise Patrick Schoenstein. « Finalement pas adaptée à ce projet, cette construction en deux corps a été restaurée à notre intention, ce qui nous permet de travailler avec plus d'aisance ». Le premier corps rassemble les bureaux administratifs, une bibliothèque théâtrale, une salle de couture pour les costumes de théâtre ainsi qu'un local de rangement pour les décors et les accessoires au niveau des caves. Le deuxième corps est constitué d'une salle de répétition réservée aux comédiens de la Roële et aux ateliers théâtre de Loisirs et Culture, plus deux espaces de rangement de décors et de costumes. Une rénovation dont les travaux ont été financés à hauteur de 68.600 €. Autre démonstration à deux pas de là, moins spectaculaire cette fois mais essentielle, la mise aux normes de sécurité de l'ensemble du système électrique du caveau de la Roële. Une salle inaugurée dans sa version originale en novembre 1975 puis une deuxième fois en 1981, agrandie, avec sanitaires et eau courante en prime. L'année 2003 a donc accueilli de nouvelles armoires et de nouveaux tableaux électriques, des projecteurs et un système de câblage qui répondent aux dernières normes en vigueur. Pour un budget total de 35.000 €. Une action qui s'inscrit dans le cadre d'une étude complète de remise aux normes de l'ensemble des bâtiments communaux qui le nécessitent, à l'image du groupe scolaire Marcel-Pagnol aujourd'hui achevé. Pour autant, tout n'est pas encore résolu au niveau du caveau de la Roële, comme le souligne Patrick Schoenstein, qui pointe le problème récurrent de la voûte et la faible capacité de la salle limitée à 80 places. Un théâtre cependant bien rafraîchi qui s'apprête à accueillir le festival de « l'Humour en Poche » du 1er au 8 mars, seize spectacles différents pour dix-neuf représentations jouées à La Roële, au château du GEC et aux Ecraignes.