« La Jalousie du barbouillé »
Une farce de Molière, interprétée par la Compagnie des Saltimbanques et Zefiro Théâtre...  Ce « Barbouillé » est une des toutes premières farces de Molière. Ecrite dans les années 1660 et annonciatrice de bien des personnages et situations des grandes comédies du maître à venir. Cette pièce réunissant déjà tous les ingrédients de la farce italienne et ses personnages stéréotypés de la Commédia Dell Arte, sera présentée jeudi 6 février à la salle des Congrès. Dans une mise en scène originale de Benoît Lavigne et Rafaël Bianciotto, cette farce tissée sur le canevas de la commedia dell arte, laissant aux comédiens une large place à l'improvisation fait la part belle aux interventions et autres ajouts en forme de clin d'oeil, comme par exemple avec les paroles d'une chanson de Jacques Brel, un concert de casseroles, de la techno... Bref une aventure burlesque auquel le public participe et où l'on retrouve l'ambiance du théâtre populaire de rue cher à l'auteur. L'histoire : le barbouillé, ou « le fariné », est jaloux, cocufié par Angélique, sa femme coquine et sensuelle. Viennent se mêler dans leurs querelles conjugales Cathau, une soubrette rusée, Valère, un jeune premier. Sans oublier un docteur tout tartiné de latin, et Gorgibus, un vieillard acariâtre et cupide. Créé au Festival de Sarlat, ce spectacle de la Cie des Saltimbanques, compagnie théâtrale professionnelle de grande notoriété, a été joué plus de 200 fois et a fait l'unanimité des critiques.   F.H.     Jeudi 6 février à 20h 30 à la salle des Congrès.   Tarifs : 11 €, 8 € (groupe de 10 personnes et plus), 4 € (jeunes de 12 à 18 ans, étudiants, demandeurs d'emploi). Gratuit pour les moins de 16 ans accompagnés par un ou les parents. Réservations et billetterie : ville de Gray, service animation, culture, place Charles-de-Gaulle. Tél : 03.84.65.69.03.