Fabrice Petitjean président
En relais, le maire, René Dermineur, devait faire l'éloge de Jacques, son prédécesseur à la mairie : « Il peut être fier de ce qu'il a fait dans tous les domaines, sachant motiver les jeunes et impliquant en permanence toute sa famille et ses amis ». Cet engouement, signe de bonne santé de l'association, devait se vérifier au moment des votes répartiteurs des postes à assumer. Ont été élus à l'unanimité : président, Fabrice Petitjean ; vices-présidents, Yannick Meyer et Noël Boeglen ; trésorière, Amandine Caldefie ; trésorier adjoint, Laurent Bouqueneur ; secrétaire, Laeticia Hassenforder ; secrétaire adjoint, Sylvain Bey et commissaires aux comptes, François Minguetet et Michel Cordone. Une équipe de jeunes (sept nouveaux) qui a déjà bien relancé les animations du vendredi soir. Place ensuite aux activités 2002. Le repas des anciens a réuni 40 convives, dont 25 anciens, qui sont tous repartis contents. On a noté une bonne initiative des jeunes pour le carnaval. Une volumineuse paëlla a été organisée, dont une partie de la recette, comme de coutume, a été réservée à l'œuvre du père Jaouen et au Secours populaire (750 € chacun). Activités des enfants des écoles : goûter, friandises, livres, dessins animés. La suppression provisoire d'une soirée gibier a permis l'achat d'un lave-vaisselle. La subvention départementale (FDAL) a été de 609 €, alors que la carte de membre actif était fixée à 4 €. Pour conclure, le nouveau président a esquissé la saison 2003 avec le programme suivant : repas des anciens le 9 février avec animation ; soirée gibier le 29 novembre, repas automnal ; loto le 8 novembre ; carnaval le 15 mars (prix par personne 10 €, gratuité pour les moins de 10 ans. Fabrice Petitjean envisage une grande première : jumeler le 31 mai une soirée paella et les 20 ans de l'association. Un beau programme soumis à la réflexion de tous pour la prochaine réunion.    Le but de l'assemblée générale de la Saint-Nicolas de Lepuix-Neuf, comme annoncé par le président Jacques Bouqueneur, était sans équivoque : « Ce sera la dernière pour moi » (notre édition du 19 janvier dernier) annonçait-il devant l'assemblée, forte d'une trentaine de personnes, dont une moitié de jeunes. Nous ne reviendrons pas sur la manière toute démocratique de la passation de témoin à Fabrice Petitjean (candidat proposé par Jacques) « un trésorier que j'ai beaucoup apprécié et qui arrivera à tout coordonner s'il dispose d'une équipe pour l'aider ». Un candidat qui a fait ses preuves, donc, et a été élu à l'unanimité. Jacques Bouqueneur a proposé ensuite son analyse de la situation : « Depuis 20 ans, la Saint-Nicolas n'a jamais mêlé la politique à son action et je remercie tous ceux qui ont participé à cette aventure ».