L'Odyssée en perte de vitesse
Le nombre d'adhérents est en baisse et la mobilisation n'est guère encourageante.  Le président Philippe Kopp avait convié les adhérents de l'école de musique à l'assemblée générale annuelle, et c'est avec regret qu'il a constaté la faible mobilisation. Le nombre d'adhérents reste stable : 159 cette année contre 170 l'an dernier. C'est l'activité danse qui a perdu le plus de membres, les classes d'instruments, la chorale ou l'harmonie restant stables. Les adhérents tronvillois représentent toujours environ 50 % des effectifs. Une nouveauté cette année : l'ouverture d'une classe d'éveil musical percussions pour les 5/6 ans. Toutes les prestations envisagées pour 2002 ont été réalisées et ont connu un vif intérêt auprès du public : auditions, concert de l'harmonie et de la chorale, fête de la musique, cérémonies patriotiques, participation à la fête patronale. L'association a été agréée par Jeunesse et Sports. Le conseil général et la CCCO ont été sollicités pour un soutien financier. Le conseil général a répondu en allouant une petite subvention (436 euros). La CCCO a fait savoir que ce n'était pas de sa compétence. Pour l'année 2003, un enjeu de taille se présentera à l'harmonie qui se produira lors des Dimanches du Parc à Bar-le-Duc, le 29 juin. Ce sera l'occasion pour ce groupe musical de se faire connaître auprès d'un nouveau public, mais aussi d'assurer, seul, pour la première fois, un concert d'une durée de deux heures. La situation financière est saine. Il faut malgré tout être prudent face aux lourdes charges auxquelles doit faire face l'association, charges dont les prévisions sont à la hausse (cotisations à l'Urssaf, aux Assedic, aux caisses de retraite, etc). Le bureau aura à réfléchir sur le difficile exercice d'équilibre des comptes lors de l'établissement du budget pour 2003. Actuellement, L'Odyssée est une des écoles de musique les moins chères du secteur. Il faudra probablement envisager une augmentation des cotisations avec le risque de voir une diminution du nombre des adhérents.   Les lundis de la médiathèque : de 20 h 30 à 22 h 30, à la chambre de commerce, l'abbé Gérard évoque la mondialisation avec l'approche de la dette.