LOTO
La Maison pour tous organise, le samedi 11 janvier, à 20 h 30, un loto, avec buffet et buvette. Ouverture des portes à 20 heures.     Le collectif, qui reste ouvert à d'autres associations, compte sur ces relais, bien ancrés sur le terrain, pour attirer les femmes de la cité. Chaque association décrira, à ses frais, sa mission et ses activités sur des fiches glissées dans un livret général de présentation, lui financé par les collectivités locales. C'est du moins ce qu'espèrent les associatifs.   Plus de cohérence Et ça tombe bien, des représentantes du Conseil général et de la ville suivent avec intérêt la démarche. Mieux, elles la favorisent par des conseils toujours utiles à l'heure où il faut établir un plan de financement. « Le fait que ces associations se réunissent pour communiquer et se concerter sur des événements ponctuels donne plus de poids à leur demande de subvention dans le cadre du contrat de ville », souligne Pascale Marguerettaz du service politique de la ville. Isabelle Dosdat, de la commission locales d'insertion, dont le rôle est de repérer les personnes en difficulté et de les orienter vers les associations, imagine les effets de cette coopération : « Elle devrait se traduire par une plus grande efficacité des actions et plus de cohérence entre les associations ». « L'ASAL n'a pas forcément les réponses aux problèmes d'une personne. Par contre, on peut l'orienter vers une association qui pourra l'aider », explique concrètement Martine Gafour. Voilà qui devrait contribuer à optimiser les actions, favoriser la complémentarité des intervenants et dégager un projet global dans un arrondissement durement touché par la crise. Dans ce contexte difficile, les femmes aspirent au mieux-être et les associations sont là pour les aider. A condition qu'on frappe à leur porte. D'où l'intérêt du futur livret d'information.   Christophe KERGOSIEN      Elles s'adressent au même public mais n'offrent pas les mêmes prestations. Quatre associations dédiées aux femmes (lire ci-dessous), ont décidé de créer un collectif pour remédier à ce qu'elles appellent « leur lacune » sur le plan de la communication. Depuis le mois de juin, elles se retrouvent et travaillent ensemble plutôt que de s'ignorer. Quelles sont-elles ? Le Centre d'information sur les droits de la femme (CIDF), Action sociale et activités ludiques (ASAL), l'Espace Femmes du Développement culturel du théâtre et le centre social des Epis. Ce comité de pilotage des « activités socio-cultuelles en direction des femmes » ambitionne d'éditer une plaquette commune. Elle sera distribuée aux travailleurs sociaux. « On pense toucher plus efficacement notre public à travers les professionnels plutôt qu'en opérant une distribution plus large », explique Martine Dufour de l'ASAL.