Les matchs du week-end
Football Audincourt AS _ Samedi et dimanche benjamins, poussins en tournoi en salle. Samedi : benjamins D à Grand-Charmont à 15 h. - Dimanche : seniors A contre Roche-Novillars à 14 h 30. Seniors B déplacement à Belleherbe à 13 h 45. 18 ans contre PS Besançon à 12 h 30. 15 ans A contre Besançon RC à 10 h. 15 ans B contre Bethoncourt à 10 h (Combotte). à Audincourt FC Forges. _ Dimanche : seniors A déplacement à Villars-sous-Dampjoux à 14 h 30. Seniors B déplacement à Beaulieu-Mandeure à 14 h 30. 15 ans reçoivent L'Isle-sur-le-Doubs à 10 h. Autechaux-Roide. _ Dimanche : seniors A reçoivent Le Russey à 14 h 30 en championnat. Bart. _ Samedi : benjamins B se déplacent à Fesches 2, coup d'envoi 15 h (terrain du Paquis). Poussins A se déplacent à Valentigney, coup d'envoi 14 h (gymnase des Longines). - Dimanche : seniors A reçoivent Orchamps-Vennes à 14 h 30. Seniors B se déplacent à Bourogne 1 à 13 h 45 (coupe Jonte). Seniors C reçoivent Vermondans 2 à 10 h. 18 ans A se déplacent à Pays maîchois 1 à 12 h 15. 15 ans reçoivent Hérimoncourt 1 à 10 h. Poussins B se déplacent à Valentigney à 14 h. Bavans. _ Samedi : 13 ans se déplacent à Bethoncourt à 15 h. - Dimanche : seniors B jouent à Rougemont-Concorde à 14 h 30. Bethoncourt. _ Samedi : moins de 13 ans reçoivent Bavans à 15 h. - Dimanche : équipe A reçoit Châtenois à 14 h 30. Equipe B reçoit Racines Montbéliard à 12 h 30. Moins de 13 ans reçoivent Audincourt à 10 h. Courcelles-les-Montbéliard. _ Samedi : l'équipe 13 ans à 11 promotion honneur reçoit Charquemont 2, rencontre à 15 h stade Edouard-Tisserand à Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 14 h. - Dimanche : l'équipe 15 ans promotion se déplace à Seloncourt, rencontre à 10 h stade Maurice-Foresti, départ de Sainte-Suzanne à 8 h 45. L'équipe 1B reçoit Saint-Hippolyte, rencontre à 12 h 30 stade Edouard-Tisserand à Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 11 h 30. L'équipe 1A reçoit l'entente Aillevillers-Magnoncourt, rencontre à 14 h 30 stade Edouard-Tisserand à Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 13 h 30. Etupes. _ Dimanche : seniors A rencontrent Delle à 14 h 30 au stade des Vernes. Saint-Hippolyte. _ Samedi : 13 ans se déplacent à Trévillers à 15 h. - Dimanche : équipe A des seniors joue sur le terrain de Sainte-Suzanne contre Courcelles à 12 h 30. Valentigney ASV _ Tournoi poussins samedi et dimanche aux Longines. Samedi : Valentigney 1 reçoit Seloncourt-Dampierre à 15 h. Féminines 13 ans jouent à Besançon à 14 h 45. Dimanche : seniors 1 reçoivent L'Isle-sur-le-Doubs 1 à 12 h. Féminines seniors 1 reçoivent Schiltigheim à 14 h 30. Valentigney US Sous-Roches. _ Samedi : benjamins A à Bethoncourt à 14 h. Poussins aux Longines en tournoi à 14 h. - Dimanche : 15 ans reçoivent Pays maîchois à 10 h. Vaufrey. _ Dimanche : l'entente sportive se déplace à 14 h 30 à Trévillers.   Basket Valentigney AS _ Samedi : benjamines 1 excellence à 15 h 30 aux Tâles contre Saint-Loup. Minimes garçons excellence à 14 h 15 contre Héricourt. Cadets excellence à 17 h contre Delle. Benjamines 2 jouent à 14 h 30 à Belfort. - Dimanche : seniors garçons 2 honneur vont à Valdoie pour 15 h 30.   Handball Ascap. _ Samedi : honneurs filles -16 ans reçoivent AS Rougemont à 16 h 30, gymnase de la Lizaine. Extérieur : préfédéral masculins seniors A se déplacent à US Baume-les-Dames à 21 h. Excellence masculins seniors B vont à Dole à 20 h 30. Préfédéral féminines seniors se déplacent à Saône-Mamirolle à 19 h 15. Honneur féminines -13 ans vont à HBC Grandvillars à 14 h 30. - Dimanche : au gymnase de l'Allan honneur masculins -13 ans reçoivent JA Maîche à 9 h 15. Honneur féminines -18 ans reçoivent Pouilley-les-Vignes à 10 h 30. BEEX-VA HB. _ Samedi : à la salle polyvalente Augé à Exincourt : 16 h garçons -13 (A) - Palente. 17 h 15 garçons -13 (B) - Clerval. 18 h 30 seniors garçons (B) - Vesoul (B). 20 h 30 seniors garçons (A) - Beaune. En déplacement : garçons -15 (A) à Belfort. Filles -16 à Fougerolles. Filles -18 à Chenove. Seniors filles à Rioz. - Dimanche : au gymnase Victor-Hugo à Bethoncourt : 10 h seniors garçons (C) - Grandvillars. En déplacement : écoles handball à Maîche.