« Réponse dangereuse »
Désormais, la mendicité « agressive » sera également punie de six mois de prison et de 3.750 d'euros d'amende et son exploitation sévèrement réprimée. L'occupation illégale d'un terrain public ou privé par des gens du voyage sera sanctionnée par la même peine. Les véhicules pourront être saisis, hormis ceux servant d'habitation, et le permis de conduite suspendu pour trois ans. Quant aux jeunes squattant les parties communes d'immeubles (halls et toits), ils pourront se voir infliger une peine de deux mois de prison et de 3.750 euros d'amende. Le député-maire PCF de Vénissieux, dans la banlieue de Lyon, dénonce cet article de la loi, le qualifiant de « réponse dangereuse » à un « vrai problème » M. André Gerin prône la création d'une « mission spéciale » avec des responsables d'HLM, d'associations de jeunes et de locataires, « pour construire des réponses » Un amendement du rapporteur Christian Estrosi réprime aussi d'un an d'emprisonnement et de 15.000 euros les « marchands de sommeil » qui fournissent des logements aux squatters. Symbole du malaise de la gauche face à un texte apprécié par une majorité de Français, les députés -socialistes et communistes compris- ont approuvé à l'unanimité la création d'un délit d'outrage au drapeau et à l'hymne national, passible de 7.500 euros d'amende, plus six mois de prison s'il est commis en réunion. Enfin, le fichier des empreintes génétiques jusqu'alors limité aux crimes sexuels, homicides ou actes de terrorisme, a été élargi à plusieurs infractions.   Les députés ont achevé hier l'examen en première lecture du projet de loi Sarkozy sur la sécurité intérieure, qui crée une dizaine de nouveaux délits contre le racolage, la mendicité « agressive », les occupations de terrains ou de parties communes d'immeubles. Un texte jugé « liberticide » par la gauche et les associations de défense des droits de l'Homme. L'Assemblée se prononcera mardi prochain sur la centaine d'articles du texte lors d'un vote solennel, au cours duquel socialistes et communistes devraient marquer leur opposition. Début mars, ce sera au tour des sénateurs de trancher en deuxième lecture.    La contribution de Jean-Marie Bockel. - Le maire socialiste de Mulhouse Jean-Marie Bockel déposera bien une contribution générale au congrès PS de mai, contrairement à ce qui avait été annoncé mardi dernier à l'issue du bureau national du PS. Le texte de Jean-Marie Bockel n'avait pas été validé par le bureau national du parti comme une « contribution générale » mais comme une simple contribution « thématique » Le texte du maire de Mulhouse a finalement été signé par un membre du conseil national, le premier secrétaire fédéral des Vosges Vianney Huguenot. La commission de préparation du congrès a réintégré le texte comme contribution générale. Cela porte à 18 le nombre de ces textes qui peuvent, le cas échéant, se transformer en « motions d'orientation » soumises au vote des militants lors du congrès. Ancien ministre renvoyé devant la Cour de justice de la République. - La Commission d'instruction de la Cour de justice de la République (CJR) a ordonné hier le renvoi de l'ancien secrétaire d'Etat chargé des handicapés (1988-1993), Michel Gillibert, devant cette cour pour « escroquerie ». M. Gillibert, 57 ans, avait été mis en examen en novembre 1994. La CJR a été créée en 1993 pour enquêter et juger de faits délictueux commis par un ministre dans l'exercice de ses fonctions. Les poursuites judiciaires dont M. Gillibert fait l'objet concernent plusieurs associations, créées en 1989 et 1990 à son initiative et financées par des subventions publiques. Les investigations ont établi que la majeure partie des fonds de ces associations, qui affichaient dans leurs statuts « l'insertion » et « la promotion » des personnes handicapées, avaient été détournés de leur objet et utilisés pour le paiement de collaborateurs de M. Gillibert au secrétariat d'Etat. Mairie de Paris : Michel Roussin mis en examen. - Ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris entre 1989 et 1993, Michel Roussin a été mis en examen dans l'enquête sur les chargés de mission de la Ville de Paris. Michel Roussin est poursuivi pour « détournement de fonds publics » par la juge d'instruction parisienne Colette Bismuth-Sauron en charge de ce dossier. L'ancien ministre RPR de la Coopération a contesté devant la juge toute implication dans ce dossier. Ses deux prédécesseurs au poste de directeur de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris, Robert Pandraud (1983-1986) et Daniel Naftalski (1986-1989), ont eux aussi été mis en examen pour « détournements de fonds publics » respectivement en décembre dernier et début janvier. Ils sont soupçonnés d'être signataires de contrats de travail susceptibles de dissimuler des emplois fictifs. Un autre ancien directeur de cabinet du maire de Paris Jacques Chirac, Rémy Chardon (1993-1995), et son successeur, Bernard Bled, qui a officié de 1995 à 1998 aux côtés de Jean Tiberi, sont convoqués dans les semaines à venir chez la juge. Islamiste en garde à vue après la sortie d'un livre. - Un islamiste radical, connu des services antiterroristes, a été placé en garde à vue mercredi à Paris sur commission rogatoire du juge Jean-Louis Bruguière, après la sortie d'un livre où son témoignage est recueilli. Karim Bourti, âgé de 34 ans, a été placé en garde à vue dans les locaux de la section antiterroriste (SAT) de la Brigade criminelle de Paris. Bourti a été interrogé par le journaliste Mohamed Sifaoui pour son livre « Mes « frères » assassins », sorti hier. Il lui a présenté ses « frères », des islamistes radicaux présumés, qui lui ont révélé, selon le journaliste, d'éventuelles cibles d'attentats en France, notamment des personnalités algériennes. Bourti faisait l'objet d'une enquête policière depuis un certain temps, mais la sortie du livre a précipité son placement en garde à vue, en partie par crainte qu'il ne s'éclipse compte-tenu des révélations du livre.