Master class
L'école de musique de Fléville Loisirs organise ce soir à 18 h 30 à la Maison des associations, un « master class » qui a pour but de faire découvrir aux élèves de l'école de musique et au public le fonctionnement d'un grand orchestre. Invité d'honneur pour cette prestation le groupe Watson, qui organisera la soirée autour du thème de l'Amour. Convocation des élèves à 18 h 20. Un vin d'honneur clôturera la soirée.     « Pépinier ou l'enclos des rêves » est un conte musical et chorégraphique présenté ce soir encore et demain au CCAM.  « Méfie-toi des rêves sans amour », conseil d'une mère pour son enfant protégé.   Pépinier rêve de chair de métal avec le « Carailleur » dans une danse saccadée.    Sol blanc, fond blanc, décor de drapés blancs attachés par des pinces à linge. Une pureté, celle du monde de Pépinier. Jeune homme peut-être immature, sans doute en proie aux doutes de l'existence et pourtant prêt à découvrir la vie. Le dernier spectacle présenté sur la scène nationale de Vandœuvre, « Pépinier ou l'enclos des rêves » est le résultat d'une collaboration entre Bruno Billaudeau (musicien et écrivain), Laurent Maidon (metteur en scène) et Hervé Maigret (chorégraphe), mais surtout un conte symphonique étonnant. Tout débute avec une projection vidéo des déambulations de Pépinier sur le quai d'un port le menant tout droit au « Paradis », bistrot fermé, situé à l'orée d'une forêt. Pépinier s'y endort et ses rêves sont alors mis en scène. Un père absent, une mère à la fois lointaine et dominatrice, des personnages étranges comme le « Carailleur » (contraction de canaille et ferrailleur) ou le « Bocalise » (mélange de bocal et vocalise) sont autant de rencontres dansées et mises en musique « live » par Bruno Billaudeau. « La boîte à images » de Pépinier est enclenchée, le spectacle est à la fois mental et visuel. « Pépinier ou l'enclos des rêves » est un rêve au théâtre. A voir encore ce soir et demain à 20 h 30 au CCAM. Tarifs : 10/8 ou 6 €. Tél. 03.83.56.15.00.