Melinda Szabo, attention danger !
Mais la principale menace pour les Bisontines sera bel et bien Melinda Szabo. Christophe Maréchal a guetté de très près la performance individuelle de cet élément clé du dispositif messin : « Elle tire beaucoup, marque à peu près à 50 %, et la défense sur elle sera un aspect tactique important de la rencontre. La mettre sous l'éteignoir diminue en tout cas sérieusement le potentiel des Mosellanes. Mais on peut aussi envisager des options plus collectives. Nous allons en tout cas énormément travailler sur le sujet avec Svetlana d'ici mercredi. » Le coach bisontin est en tout cas pressé d'en découdre, d'arriver à ce premier tournant de la saison programmé mercredi au palais des sports (19 h). D'autant plus que le stage à Morteau aura confirmé le retour en très grande forme de Sandrine Delerce et que Carmen Amariei a enfin pu participer à une séance d'entraînement complète. Quelques bonnes nouvelles qui ont permis aux filles de l'ESB F de soigner un moral qu'une avalanche de blessures avait tout de même dû ébranler depuis le début de l'année...   François RUFFIN      BESANÇON. _ A peine sorti d'un mini-stage à Morteau, belle occasion de souder le groupe autour d'un projet tactique adapté aux circonstances et surtout à une infirmerie trop remplie, Christophe Maréchal a poursuivi son dimanche studieux en Lorraine. Avec la rencontre Metz-Valence, comptant pour la troisième journée de la Ligue des Champions et perdue (19-23) par les joueuses de Bertrand François, l'occasion était trop belle, c'est vrai, de mettre à jour son stock de données sur les Lorraines : « Nous avons beaucoup travaillé jusque là, avec Svetlana Antic, sur les vidéos des matches les plus serrés que Metz a livrés, notamment contre Le Havre, Nîmes ou Dijon. Mais ces images remontent au mieux au mois de novembre. Là, à trois jours de notre match contre elles, nous disposons d'éléments plus intéressants. » Caméscope en main, après avoir surmonté quelques petits problèmes techniques, qu'a donc noté l'entraîneur de l'ESB F : « En fait, pas mal de confirmations. Metz a proposé une très belle défense alignée en fin de match qui lui a permis de revenir au score, mais ce n'est pas nouveau. Auparavant, elles avaient en revanche été plus inquiétées sur un dispositif étagé. Sinon, leur montée de balle doit toujours être surveillée, notamment avec Cendier qui est redoutable lancée. »