S'évader à la campagne
Isabelle Chevalier et Christelle André présentent les nouveaux guides du tourisme vert en Meurthe-et-Moselle.  Une nuit, un week-end, une semaine, des vacances ou simplement un bon repas à la campagne... Des idées d'évasion en Meurthe-et-Moselle à puiser dans les nouveaux guides du Relais départemental des gîtes et du tourisme vert. Explications d'Isabelle Chevalier. - Quelles sont les différentes possibilités de vacances ou de séjours dans le département ? - Il y a le gîte rural qu'on loue pour un week-end ou une semaine, en famille ou entre amis. La chambre d'hôte chez l'habitant, qu'on loue à la nuitée avec le petit-déjeuner inclus ; certaines chambres d'hôte offrent aussi la possibilité de se restaurer. Le gîte d'étape ou de séjour pour les touristes désirant faire une halte : le logement est sous forme de dortoir ou de chambres individuelles ; les personnes se font à manger dans les cuisines collectives. Puis le gîte d'enfants pour les 6 à 12 ans chez des propriétaires ou dans des fermes agréés par le ministère d de la Jeunesse et des Sports. Pendant une semaine durant les vacances, les enfants sont à la campagne, ils apprennent à soigner les animaux ou participent à des activités. - Quelles sont les formules sans hébergement ? - Nos fermes-auberges proposent les produits du terroir, d'autres fermes organisent des marchés et des goûters pendant l'été (la saison sera ouverte le 13 avril). Les fermes-découvertes s'adressent aux écoles. - Combien y a-t-il d'adresses ? - Nous avons 120 propriétaires pour les gîtes ruraux, 22 pour les chambres d'hôtes, 3 pour les gîtes d'enfants, 8 pour les gîtes d'étape et 72 adresses pour notre label « Bienvenue dans nos fermes ». Soit 185 portes ouvertes. - Qui peut ouvrir sa maison aux touristes ? - Pour offrir le gîte, il faut simplement vouloir accueillir le touriste chez soi selon le système « bed and breakfast ». Si on a une vieille bâtisse de plus de trente ans dans un village de moins de deux mille habitants, on peut créer un gîte rural. - Quels sont les gages de qualité ? - La commission de classement regarde accueil, sanitaires, literie, chambre, environnement, extérieurs, jardins, décoration, cuisine et équipements intérieurs. Autant de critères qui se traduisent dans une cotation qui va de un à quatre épis. - Où trouver les guides des gîtes de France ? - Ils sont gratuits dans les offices de tourisme. On peut aussi les demander au Relais départemental des gîtes contre 6,50 €, frais d'envoi inclus.  Propos recueillis par Gisèle MOUGEOT     Renseignements ou réservations au Relais des gîtes et du tourisme vert de Meurthe-et-Moselle, 5 rue de la Vologne, 54524 Laxou cedex. Tél : 03.83.93.34.91. Internet : www. gites54. com ; e-mail : gites-de-france54@wanadoo. fr     Les parents et les amis de Samir Belguet, assassiné le 24 novembre dernier, se sont retrouvés hier au parc Richard-Pouille, où un arbre a été planté à son souvenir.  Cent quatre-vingts personnes ont rendu hommage hier à Samir Belguet.  Photo Robert MIRAN  Messaouda Belguet a prié hier au pied de l'arbre qui vient d'être planté en souvenir de son fils Samir.  Photos Robert MIRAN      Ils étaient 180, partis du square de Louvain en cortège silencieux, pour se rendre au parc de loisirs Richard-Pouille à Vandœuvre. Une marche à l'initiative de Messaouda Belguet, la maman de Samir, ce jeune Vandopérien de 18 ans assassiné le 24 novembre dernier de plusieurs coups de couteau. Dans le parc, derrière le manège pour enfants, à quelques mètres de l'endroit où le jeune homme a perdu la vie, un arbre a été planté à sa mémoire, sur la demande de la famille. Hier, ses amis et ses parents lui ont rendu encore hommage. L'émotion était toujours aussi grande, trois mois après le drame. « Il manque à sa mère, à tous ses amis, à ses copains, même en Algérie », témoigne une amie de la famille. « C'était un gars très très bien. Il est mort pour rien. Ceux qui ont fait ça, il faut qu'ils payent », poursuit-elle. « Je fais confiance en la justice », renchérit Messaouda Belguet, qui avoue avoir peur aujourd'hui « pour ses autres enfants ». Des bouquets de fleurs ont été déposés au pied de l'arbre-souvenir, puis la maman a récité une prière. Deux amies la soutenaient dans cette épreuve douloureuse. Dans le cortège, les yeux étaient rougis. Le corps de Samir Belguet a été rapatrié en Algérie, où il repose. Sa maman, qui se rend souvent dans le parc, pourra désormais se recueillir près de son arbre.