« Contresens »
« Pour moi, le travail à l'extérieur était synonyme de liberté. » Musicien autodidacte, il animait parallèlement les bals folks et fest noz dans un groupe celtique, baptisé Contresens. Pour gagner sa croûte, il avait trouvé un emploi de machiniste, à la Maison de la culture de Nantes. « J'ai été confronté au milieu des artistes et j'ai retrouvé le désir de la création. J'ai rencontré un directeur technique, très ouvert, qui m'a proposé de suivre une formation de régisseur pour la régie-son. » Licencié en 1982, après la réorganisation des structures culturelles nantaises, Bruno Billaudeau a effectué des tournées dans toute la France avec le groupe Victor Racoin. « A la même période, je faisais des bandes-son pour des compagnies de danse locales. J'ai repris une formation musicale au Conservatoire de Nantes, dans la classe d'écriture de Christian Villeneuve, qui m'a initié à la musique électro-acoustique. C'est à cette époque que j'ai rencontré Claude Brumachon du Centre chorégraphique de Nantes qui m'a proposé une création sur le thème de l'avant-garde russe. » Cette première collaboration a été suivie de 18 autres, dont une en Finlande, avec l'opéra d'Helsinki. Installé en Meurthe-et-Moselle (à Liverdun) depuis deux ans, Bruno Billaudeau a reçu plusieurs commandes de Didier Deschamps, directeur du Ballet de Lorraine. Il a signé la musique d'un ballet de Jean-François Duroure et celle de trois chorégraphies de Christophe Béranger, dont « A corps perdu », présenté récemment sur la scène de l'Opéra de Nancy. Avec « Pepinier », le musicien accouche enfin d'une idée vieille de 11 ans. Il espère que son projet de film avec Dupontel et MC Solaar, un thriller dont le titre provisoire est « Il aimait l'Afrique », ne dormira pas aussi longtemps dans les cartons.   Didier HEMARDINQUER     « Pepinier ou l'enclos des rêves » sur une idée originale de Bruno Billaudeau, dans une mise en scène de Laurent Maindon et une chorégraphie d'Hervé Maigret, les 6, 7 et 8 février à 20 h 30, au centre culturel André-Malraux de Vandœuvre.    « J'ai été séduit par l'univers du conteur belge, Eugène Savitzkaïa. La lecture de Capolican, le secret de fabrication a déclenché chez moi l'envie de raconter le même genre d'histoire, en mêlant théâtre, cinéma, musique et danse. » Bruno Billaudeau a donc conçu un conte symphonique et chorégraphique. Dans « Pepinier ou l'enclos des rêves », qui sera donné ce soir, et pour trois représentations, au centre culturel André-Malraux de Vandœuvre, le musicien raconte les aventures d'un personnage en quête d'amour et ses rapports ambigus avec sa mère. Dans un décor tout blanc, évoluent quatre personnages : le couple mère-enfant, entouré de Carailleur (contraction de ferrailleur et canaille), un mauvais génie et Bocalise (amalgame de bocal et de vocalise). L'histoire débute sur un écran et se poursuit sur la scène. Sans la rencontre entre le musicien et le chorégraphe Hervé Maigret, et l'adhésion des financeurs, ce conte serait resté dans les cartons de son concepteur. Le parcours de Bruno Billaudeau est une succession de rencontres qui l'ont ancré dans le milieu artistique, alors que le Nantais, fils d'un directeur de chantiers de grosses constructions et d'une couturière avait décidé de s'orienter vers l'aménagement d'espaces verts, après un Bac agricole.