Honneur et courtoisie
Certes, ses pairs étaient là pour l'honorer mais aussi, pour plusieurs d'entre eux, en souvenir de leur collaboration au cabinet du jubilaire (dont un absent de marque : Abdoulaye Wade, actuel président du Sénégal). Outre le bâtonnier Patrice Terryn, d'éminents orateurs comme le Premier président Michel Couaillier et le procureur général Christian Hassenfratz prirent la parole. Tous ont évoqué « la courtoisie, la civilité, l'attachement aux règles déontologiques » de Me Carré. Parallèlement à sa carrière, Me Carré s'est engagé dans de nombreuses associations. Il est, entre autre, membre du conseil juridique des armées, président du conseil d'administration de l'ordre national du Mérite, fondateur d'une association consacrée à la défense des sous-officiers de réserve, président de l'association de la 6e Région militaire... Il draine les décorations dont la plus importante : Commandeur dans l'ordre national du Mérite. Aujourd'hui avocat honoraire et alors qu'il vient de fêter son 75e anniversaire, Me Jacques Carré développe encore une incroyable énergie. Après avoir été figure marquante du Barreau bisontin, il reste figure marquante de la vie bisontine.   Annette VIAL      « J'ai commencé aux côtés de Me Cornet, un avocat exceptionnel qui, à 80 ans, rédigeait encore ses conclusions à la main ! » Me Jacques Carré aurait aimé battre ce record. Las, la vie en a décidé autrement. Un grave accident de santé qui l'amenait plusieurs jours entre la vie et la mort entraînait la vente de son cabinet. Mais depuis, celui qui avait été le plus ancien avocat de Besançon a retrouvé la santé. Une forme florissante qu'il a démontrée lors de son jubilé en prononçant un discours truculent, émaillé d'anecdotes. Il est vrai que 50 ans de carrière permettent de fort nombreuses rencontres et amènent un homme à vivre d'importantes évolutions dans sa profession. Le 26 novembre 1951, à 9 h du matin, Me Jacques Carré prêtait donc serment à Besançon. Il commençait une carrière qu'il qualifie lui-même de « classique mais atypique » par un fort engagement parallèle au service de la nation. Le bâtonnier Terryn soulignera « sa fidélité à des valeurs traditionnelles tels civisme ou honneur ». Les habitués des prétoires se souviennent d'ailleurs de la première question que Me Jacques Carré posait à ses clients : « Avez-vous fait votre service militaire ? » L'avocat aime l'armée et elle le lui rend bien. Il suffisait de voir les dizaines d'officiers et gendarmes présents à sa réception de jubilé. Du jamais vu au Barreau !