De Robien retarde son départ
Tard hier soir, des représentants de la société néerlandaise quittaient Amsterdam pour être reçus au ministère français des Transports par le directeur de cabinet du ministre, « afin de tenter de trouver un accord global à la reprise ». L'approche plus que jamais dramatisée de l'échéance fixant le sort d'Air Lib avait convaincu Gilles de Robien, de repousser de 24 heures son départ pour l'Inde et de « rester disponible pour signer le protocole de conciliation le cas échéant » .« Le gouvernement aura tout fait pour sauver cette entreprise », a assuré M. de Robien, précisant que « sur le plan juridique, fiscal, financier, budgétaire, tout le monde est au carré. On est prêt à signer cet accord-là ». Au contraire, M. de Vlieger avait indiqué qu'il attendait également des réponses du gouvernement français sur certains passages du protocole d'accord qui ne conviennent pas à IMCA. Les termes de l'accord sur lesquels semblaient s'être entendus le gouvernement français et le repreneur néerlandais comprennent le remboursement sur sept ans, à partir de 2004, des 117 millions d'euros de créances de l'Etat. Ils prévoient la reprise par Air Lib du paiement au jour le jour de ses charges courantes (taxes aéroportuaires, Urssaf, Assedic) à partir du 14 mars. Quant aux retards de paiements accumulés depuis janvier 2003, ils seraient payables de juin à décembre. Sur les discussions entre IMCA et les représentants du personnel à propos d'un accord d'amélioration de la productivité, M. de Vlieger a indiqué avoir obtenu « l'accord de tous les syndicats à l'exception de la CGT ».   Le Conseil supérieur de l'aviation marchande et l'investisseur néerlandais IMCA, repreneur potentiel d'Air Lib, ont lancé hier deux ultimatums croisés, fixant à minuit l'heure limite à laquelle doit être trouvée une issue à la reprise de la compagnie aérienne française. Le groupe néerlandais réclamait notamment à Airbus d'acheter au meilleur prix 29 appareils A-319 afin de renouveler la flotte de la compagnie française. « Nous avons reçu une proposition sur l'achat des avions mais c'est quelque peu cher, trop cher », a déclaré Erik de Vlieger. Parallèlement, le Conseil supérieur de l'aviation marchande a donné à IMCA le même délai pour signer le protocole de reprise de la compagnie aérienne française.« En cas de signature, le CSAM accordera une licence d'exploitation définitive à la compagnie Air Lib », a déclaré Jean-François Legrand, président du CSAM.