Aucune date
« On a tous eu la même sensation, qu'on nous a fait beaucoup parler mais qu'on ne nous a pas ouvert de portes », a déclaré Solange Morgenstern (CFE-CGC). D'où une certaine inquiétude dans les rangs des organisations qui s'interrogent sur la pertinence du calendrier fixé par le gouvernement. « Plus on retarde, plus visiblement on aura du mal à terminer avant les vacances de l'été, donc on a mis en garde le gouvernement contre le fait que la loi (sur la réforme des retraites) puisse être discutée pendant la période où les salariés seraient en vacances », a déclaré Jean-Christophe Le Duigou (CGT). « Cela rappellerait un peu trop les ordonnances Balladur (d'août 1993), cela ferait mauvais effet », a-t-il ajouté. Les syndicats s'inquiètent du fait qu'aucune date n'ait encore été fixée pour la constitution du groupe de travail confédéral et que son programme d'activité reste à définir. Pour certains, le ministre des Affaires sociales avait fixé le début des travaux du groupe confédéral « au 15 février au plus tard », pour les autres, il s'agissait de « la deuxième quinzaine de février », se sont-ils étonnés. La FSU et l'Unsa, dont la représentativité nationale n'est pas établie, et qui font partie de la plate-forme commune, s'interrogent, quant à elles, sur la place qu'elles occuperont. Elles ont toutes deux été reçues par M. Fillon mais n'ont pas été conviées à participer au groupe confédéral et n'ont, pour le moment, aucune assurance quant à leur participation aux groupes de travail thématiques. Le contenu de ces groupes thématiques reste, d'ailleurs, lui aussi à éclaircir.   La CGT, la CFDT, FO, la CFTC, la CFE-CGC, la FSU et l'Unsa ont exigé que le gouvernement mette leurs revendications à l'ordre du jour du groupe de travail sur les retraites, qui tarde à se mettre en place et les contraint à l'attente. Dans un texte commun, les sept syndicats ont repris leur déclaration commune du 6 janvier, estimant, qu'au vu de la mobilisation du 1er février, elle devait servir d'« ordre du jour » aux discussions du groupe de travail annoncé par le ministre des Affaires sociales, François Fillon. Parmi les sept points définis il y a plus d'un mois, les syndicats réclament notamment « un haut niveau de retraite » et « le droit à la retraite à taux plein à 60 ans ». Cette deuxième réunion intersyndicale avait également pour but de tirer les enseignements des rencontres bilatérales qu'avait eu chaque organisation avec le ministre au cours des quinze derniers jours.