« Vote-sanction »
Pour lui, tout a changé à partir de 1996, quand Alexandre Bertrand a succédé à son père Jean-Marie, inscrivant une cinquième génération à la tête de cette entreprise familiale créée en 1881. Pour le représentant des salariés, Emmanuel Aubry « la participation de tout le personnel à ce vote-sanction démontre l'intérêt pour la société » Et il ajoutait : « peut-être que la grève et le référendum ont précipité les choses. Mais ce serait arrivé de toute façon. Il y a un marché, nous avons de la matière première et un savoir-faire. Si nous avons eu des paroles négatives avec la direction, nous serons positifs avec un repreneur ». Mais pour l'instant, aucun ne s'est encore manifesté.   Didier PLANADEVALL      Peu avant les douze coups de midi, le glas a sonné hier pour la Poterie Lorraine au tribunal de commerce. Suivant les réquisitions « à contrecœur » du procureur Denis Gayet, le président Raymond Thomas a converti le redressement judiciaire du 3 janvier dernier en liquidation pure et simple. Une annonce effectuée dans un silence de mort, en présence de la quasi-totalité du personnel, sur place depuis 9 h 30. Au premier rang, le PDG Alexandre Thomas et son avocat n'ont pas bronché et n'ont consenti aucun déclaration. « Il n'y a rien à ajouter, la messe est dite » a dit quelqu'un, tandis que chacun regagnait la sortie, comme résigné. Car la seule incertitude hier matin, c'était l'heure à laquelle tomberait le couperet. Tout s'est en fait décidé la veille, quand une majorité de salariés a dit non au référendum proposé par l'administrateur (notre édition d'hier), initiative soutenue par les délégués CFDT Un scrutin qui réduisait à zéro la marge de manoeuvre du tribunal de commerce et condamnait ipso facto la société. Au lendemain de cet épisode fatidique, chacun avait un peu la gueule de bois dans la salle des pas perdus, avant la décision des juges. On s'observant du coin de l'œil comme d'habitude : ouvriers d'un côté, encadrement et administratifs de l'autre, le patron esseulé un peu plus loin.