Equipe modifiée
Les Revinéens n'avaient pu contester la supériorité des Meurthe-et-Mosellans. L'idée de les retrouver sur leur route ne rassure pas Olivier : « Après Tucquegnieux, nous affronterons Hochwald et Remilly. Nous aurons intérêt à finir premiers de notre poule pour éviter de jouer Villers en demi-finale. Parce que je crois bien que les champions de Lorraine finiront en tête de leur groupe et qu'ils joueront le second du nôtre » Pour être franc, les Meusiens seraient déjà heureux de passer les éliminatoires. L'entraîneur sait qu'affronter Remilly dans sa salle ne sera pas simple : « Remilly avait déjà pas mal de supporters à Hadol. J'imagine que le public sera derrière son équipe aujourd'hui. Notre objectif est d'atteindre les demies. Les calculs sont secondaires ». Les joueurs aimeraient en tout cas atteindre leur objectif et être ainsi le premier club meusien à aller aussi loin. A court de compétition depuis plusieurs semaines, Revigny a hâte de se dégourdir les jambes et d'assouvir son plaisir du jeu. Plaisir qui ne serait pas gâché s'il devait quitter la compétition avant d'atteindre la finale et manquer le dernier rendez-vous national.   P. N     Le programme :   - matches de poule : 14h50 : Revigny - Tucquegnieux ; 16h20 : Revigny - Horwalt ; 17h50 : Revigny - Remilly.   1/2 finale à 19h. Finale à 19h30.    / DEMI-FINALE NATIONALE, aujourd'hui (14h30), à Remilly. BAR-LE-DUC. _ Le vice-champion de Meuse et de Lorraine poursuit son aventure à l'échelon supérieur. Il y retrouvera Tucquegnieux. « Nous allons débuter les matchs de poule contre une équipe que nous avions battue en phase régionale. C'est un avantage qui peut vite disparaître, en futsal, il n'y a jamais de suprématie durable », estime Olivier Luquin, entraîneur du FC Revigny. « Sauf peut-être pour Villers-lès-Nancy que j'avais trouvé impressionnant en finale régionale à Hadol »