« Elle était consentante »
Par recoupements, l'enquête a rapidement permis d'identifier le conducteur de la voiture. Un agent de sécurité Peugeot domicilié à Longevelle-sur-le-Doubs, âgé de 45 ans, marié et père de deux enfants, a été convoqué au commissariat central de Montbéliard où il s'est présenté, mardi après-midi. Durant son audition, il a tenté de se justifier en apportant une lecture différente des faits. Sur la première tentative d'agression sexuelle, à Audincourt, l'homme a prétendu que sa passagère était énervée et qu'il a tenté de lui faire « un massage relaxant ». Quant au deuxième acte, à Sochaux, il assure « qu'elle était consentante ». Placé en garde à vue -laquelle a été prolongée-, l'auteur présumé a été déféré au parquet de Montbéliard, jeudi après-midi. Le quadragénaire a ensuite été présenté au juge d'instruction Kulyk puis au juge des libertés et de la détention qui a décidé de le placer sous mandat de dépôt. L'homme est mis en examen pour viol.   Sam BONJEAN     NDLR : Dans notre édition d'hier un « bug » a fait disparaître une partie de l'article, rendant celui-ci en grande partie incompréhensible. Revoici la version intégrale. Toutes nos excuses.    MONTBELIARD. _ « Sans un concours de circonstances, ils n'auraient jamais dû se rencontrer ce soir-là... », souligne le procureur François Pucheus, en parlant des deux protagonistes de ce sordide viol. D'un côté, il y a ce groupe de collègues de travail qui a prévu une sortie en boîte de nuit. Ils ont choisi de se rendre au Moulin Rouge, à Taillecourt. Mais comme tous les dimanches soirs, l'établissement est fermé. Le groupe décide alors de se rabattre sur une autre discothèque de la région. De l'autre côté, il y a ces deux jeunes filles originaires du Pays de Montbéliard qui passent la soirée à Belfort. Soudain, l'aînée (qui est majeure) reçoit un coup de téléphone d'un ami footballeur professionnel au FC Sochaux. Il lui propose de venir le rejoindre en discothèque. Les deux amies mettent le cap sur La Belle Epoque, à Mathay. C'est également là que le groupe de collègues de travail a trouvé refuge. La soirée se déroule pour le mieux. Les deux jeunes filles se donnent rendez-vous à une certaine heure pour le retour. Puis chacune va de son côté.