Franchir un pas
Les mots les plus simples sont les mots les plus pertinents. Sylvie l'avoue sans complexe : son association est une association gay. Pas question pour autant de rentrer dans un ghetto. « C'est vrai qu'il y a une certaine caricature autour des femmes homosexuelles les plus visibles. Mais, dans la réalité, il n'en est rien. » L'amour au féminin n'a pas d'âge, de styles ou de modes de vie. « Nous voulons vraiment accueillir toutes celles qui le désirent. » L'appel est lancé. En montant son association, Sylvie sait qu'elle franchit un pas. Et qu'elle en fait franchir un à Besançon. « On dit que l'homosexualité n'est plus un sujet tabou. Et pourtant... » Sylvie est prête a devenir présidente d'une association gay. Mais, dans la presse, elle n'offrira ni son visage, ni son nom. Une femme peut rêver d'amitié et d'amour. Et devoir le faire en secret. « Entre femmes en Franche-Comté », 36 bis rue Charles-Nodier, 25000 Besançon. Tél. 06.78.87.05.69. Adresse internet : www. entrefemme@voila. fr   Eric DAVIATTE      Nouvelle association dans le paysage bisontin. « Entre femmes en Franche-Comté » désire « réunir des femmes célibataires désirant faire la rencontre d'autres femmes. » A la tête de « Entre femmes en Franche-Comté », Sylvie. La demoiselle a 24 ans. Elle s'est installée à Besançon pour poursuivre ses études. La ville est grande. Mais paradoxalement, la solitude s'installe. « Les temps changent », explique Sylvie. « On pense que, dans les grandes villes, il y a de la place pour une vie gay. En fait, cette vie existe mais exclusivement pour les hommes. » Partant du principe qu'il n'y a pas de mal à donner un petit coup de pouce au destin, Sylvie décide de créer l'association. « L'objectif est de permettre aux femmes de se rencontrer, de créer un réseau d'amitié. Et pourquoi pas plus, si affinités... » Pour cela, Sylvie compte faire connaître son association et, à plus long terme, organiser des soirées. « Cela peut sembler bizarre de créer une telle association », reprend Sylvie. « Mais il n'en est rien. Dans le monde hétérosexuel, les rencontres se font naturellement. Dans le monde homosexuel, il y a un vrai problème d'isolement. Et celui-ci s'amplifie dans les secteurs ruraux. Personnellement, je connais des femmes qui, le week-end, n'hésitent pas à se rendre à Dijon ou à Mulhouse pour rencontrer d'autres femmes. Il y a un réel besoin de créer des lieux où se rencontrer. »