Si l'espéranto m'était chanté
Mikaelo Bronstejn fait découvrir une langue internationale.  Le « Galion » a pris des airs de datcha. L'établissement a accueilli Mikaelo Bronstejn. Un chanteur Russe, mais dont l'essentiel du répertoire est celui d'une langue internationale : l'espéranto. Une soirée à la saveur du cœur. Chanteur, musicien, parolier, poète, Mikaelo Bronstejn est probablement au mouvement espérantiste ce que Brassens ou Moustaki est à la francophonie. Guitare collée à la peau, ou « a capela », l'artiste chante en espéranto la vie en Russie, l'amour, l'humanité. Un chanteur à textes, un vrai, dans une langue qui retient l'essence de tous les parlers dans une syntaxe agréable à l'oreille, un rien ibérique. Et si l'artiste était à Thaon ce soir là, c'est à l'initiative d'Emmanuel Desbrières, professeur au collège Elsa Triolet et président du club d'espéranto d'Epinal. Parti de Saint Pétersbourg le 24 décembre, Mikaelo Bronstejn a effectué une tournée européenne à l'invitation de l'union française d'espéranto de Paris. Une quinzaine de ville de France furent choisies. Le répertoire du chanteur est essentiellement en espéranto, même si, il y greffe quelques mélodies dans sa langue natale. Sa popularité dans le mouvement espérantiste est grande. Comme certains chanteurs de « chansons à textes », son élan l'a également poussé vers la poésie, la traduction de textes dans cette langue qui recense entre 3 et 6 millions de pratiquants à travers le monde, selon l'Unesco. Dans ce mouvement, il fut choisi comme « poète de l'année 2002 ». Lundi soir, Mikaelo a chanté l'Espéranto dans une ambiance feutrée des dîners Russes. Lui, trouverait autant sa place autour d'un feu de camp. Quant à la durée d'un concert, il nous livre sa vision : « Cela dépend du public et dans tous les cas, autant qu'il en réclame » La prochaine soirée est prévue à la Saint Valentin. Club d'Espéranto d'Epinal : « spina clabo », cours Charlemagne, 10 rue Thiers à Epinal, tél. 03.29.64.03.22 ou 03.29.33.06.85.