Une véritable entreprise
L'ONF compte beaucoup de spécialisations, « c'était une façon de profiter au maximum des compétences de son personnel ». La cellule du Nord meusien a ainsi été confiée à André Mangin, volontaire pour embrasser une nouvelle carrière, après celle d'agent forestier. « J'avais cette fibre commerciale, l'envie de m'occuper de la vente du bois », confie-t-il. « A Damvillers, je servais déjà de relais avec les marchands. Quand a été créé Arbre-conseil, j'ai sauté sur l'occasion. » Il se charge, aujourd'hui, de prospecter les clients, de rédiger les devis et d'assurer la facturation. Et bien sûr, il surveille de près les chantiers réalisés par son équipe : deux élagueurs et deux bûcherons. L'aspect relationnel lui plaît à l'évidence, comme d'assumer une fonction d'encadrement. « J'ai l'impression de gérer une véritable entreprise », sourit-il, songeant qu'il a des objectifs de résultats à tenir. « Nos clients, ce sont des communes, des administrations, des individuels... De nombreux particuliers font appel à nous, des gens que je connaissais. » Le bouche-à-oreille fonctionne aussi très bien. Du coup, après six mois d'activité, Arbre-conseil s'annonce plutôt comme une réussite. Certainement parce que ce service répond à un véritable besoin : très rares en effet sont les entreprises privées effectuant des élagages en hauteur et avec un maximum de sécurité. « On a déjà devant nous un bon mois de travail », se réjouit André Mangin. Et la sève monte encore.   François-Xavier GRIMAUD      La peur du vide, connaît pas ! A près de 30 m de haut, l'homme joue avec maestria de sa tronçonneuse. Fermement accroché, parfaitement protégé, casque sur la tête, il élague l'arbre branche par branche. Malgré le froid, le geste reste précis, méticuleux. En l'air, l'équilibre est précaire, gare au faux mouvement. Plus loin, un collègue répète la même tâche. A les regarder faire, cela semble l'enfance de l'art. Mais ne s'improvise pas élagueur-monteur qui veut. « Ils ont suivi une formation, subi des stages de perfectionnement », glisse André Mangin, leur chef. Lui, le métier du bois, il connaît : vingt-sept ans qu'il travaille à l'Office national des forêts. Dont vingt-deux ans comme responsable du triage à Damvillers, fonction qu'il a abandonnée en septembre dernier pour prendre en charge un nouveau service de l'ONF, Arbre-conseil. Sa réforme lui ayant ouvert les portes du marché, l'organisme a décidé de mettre en place partout en France des structures spécialisées dans la taille et la restructuration des arbres. « Les arbres doivent être jolis, nous leur redonnons donc forme. »