Les enfants font le tour du monde
Un spectacle auquel les enfants ont participé activement.   En Amérique du Sud, c'est la fête du soleil.   Arthuro n'est qu'un petit corbeau... Pourtant, hier après-midi, il a emmené une trentaine d'enfants du centre de loisirs sans hébergement du plateau de la Justice faire un voyage autour de la terre. Grâce aussi au comédien Rodrigue Rouyer, animateur de théâtre à Cirey-sur-Vezouze (54), qui créé et joue ses spectacles depuis 1995. Des aventures auxquelles participent pleinement les enfants, en interprétant eux-mêmes les personnages de l'histoire, guidés par le comédien. En Amérique du Sud, par exemple, c'est la fête du soleil. Cinq enfants se déguisent avec des ponchos. « Que va-t-on offrir au soleil ? », leur demande-t-il. Grégory trouve sur la scène un panier d'oranges, mais elles sont toutes vertes. « Elles ne sont pas mûres ! », s'écrie le public, qui a alors l'idée d'en faire un collier. Surprise : un enfant trouve une plume qui servira d'aiguille, et le comédien prêtera le fil. Le collier est fabriqué par les cinq apprentis comédiens et offert au soleil. Le voyage sur ce continent se termine par une danse au son de la flûte de Pan. Ravi, le soleil a même fait mûrir les fruits le temps de cette danse, ce que les enfants découvrent avec étonnement. Magie d'un spectacle qui aide à s'évader par l'imagination et l'invention : « les enfants ont de plus en plus de difficulté à rêver en s'aidant de leur imaginaire. Ce genre de spectacle est intéressant car il est interactif », explique Régine Gaudiwer, coordinatrice des actions petite enfance avec 5 animateurs : Brigitte, Myriam, Kamel, Mickaël, Pierre et Aurore, stagiaire. Faire rêver : un pari réussi puisqu'après l'Amérique du sud et le pôle Nord, les enfants ont réclamé en chœur la suite du voyage. Arthuro les a alors emmenés en Afrique, où Rania est devenue lion et Can chef de village, et le voyage s'est achevé par la Chine.