En salle
Pour l'heure, les conditions atmosphériques obligent les équipes à un entraînement en salle, une fois par semaine, le mercredi. Une possibilité offerte par la municipalité à la salle Jean-Michel Moreau. Si le temps le permet, toutes les équipes seniors devraient être en piste, ce week-end, pour une reprise du championnat. Notons, par ailleurs, la bonne entente entre le club de Laneuveville et celui de Fléville pour la gestion des équipes de jeunes, qui font un beau parcours. Les Flévillois étant présents dans toutes les équipes. A noter aussi la réussite à l'examen d'arbitre de Christophe Coche et d'Alban Guillemin, deux anciens joueurs reconvertis. Le club avait grand besoin d'eux pour être en règle. Deux succès qui montrent le dynamisme du club alors que la baisse démographique à Fléville est un handicap que le foot subit, comme d'ailleurs la concurrence des autres sports.   Le responsable de la section foot de Fléville Loisirs, Christian Cayeux, regardait tristement la pelouse du terrain d'honneur, dimanche. Pas de match, ce week-end, en raison du mauvais temps. Les vacances de février seront bientôt là, avec l'organisation, sur trois semaines, de tournois en salle. Mais pas de match en extérieur. Si le mauvais temps est habituel dans la région, il rend la situation bien difficile pour les trois équipes, dont une qui veut jouer la montée. Pour l'heure, le moment est à la réflexion. L'équipe des vétérans se traîne en fin de tableau. Mais ces footballeurs jouent principalement pour le plaisir. L'équipe B, en 3ème division de district, se maintient en milieu de tableau. Un bon résultat pour une équipe créée de toute pièce en début de saison. Tandis que l'équipe A, dont on aurait pu attendre mieux en début de saison, a bien du mal à quitter le milieu de tableau, en promotion de 1ère division. Des résultats qui ne contentent pas tout le monde, mais Christian Cayeux relativise. La saison n'est pas finie et des surprises peuvent toujours arriver.