Usine d'incinération
Dans son discours, le maire a énuméré les projets pour 2003, avec la salle des sports : « Le principe sera étudié cette année » Un dossier important également avec l'extension et rénovation de la mairie, la création d'un site internet. D'importants travaux à la résidence de La Marraine, la poursuite du chantier du nouveau pont sur le canal de la Marne au Rhin et la voirie associée. Toujours au niveau des canaux, la rénovation et l'automatisation des écluses du canal de jonction sous maîtrise d'ouvrage de VNF, avec la participation financière du Conseil général, de la région et de la CUGN. En octobre 2003, la dernière écluse proche de la salle des fêtes sera terminée et le canal pourra être ouvert à la navigation de plaisance. Des aménagements sont à l'étude comme des haltes fluviales et des réhabilitations de maisons éclusières. Pour l'habitat, le programme de la ZAC des Cinq Fontaines se poursuit. Cent logements nouveaux sont annoncés pour cette année. Serge Bouly a évoqué également la création possible sur le territoire de Laneuveville, à proximité immédiate de Novacarb et sur des terrains lui appartenant, d'une usine d'incinération de farines animales à bas risques. « Prudence, vigilance, transparence mais aussi confiance et souci de réussir un projet d'intérêt national seront les maîtres mots de notre action sur ce dossier ». Il a enfin conclu : « Que 2003 nous soit profitable en étant également source de nouveaux projets et réalisations destinées au bien commun ».   La salle des fêtes a servi de cadre à Serge Bouly, maire, qui avait invité les industriels, les commerçants, les artisans, les enseignants, les présidents d'associations, le personnel communal, les élus, le directeur général des services de la mairie pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Ses premiers mots ont été tout d'abord pour les entreprises laneuvevilloises qui se développent, les artisans venus s'implanter, les commerçants qui investissent. Il a annoncé également qu'une importante chaîne de distribution était en étude d'implantation ; l'installation d'une nouvelle entreprise sur la zone artisanale du Neuf-Pont, ainsi que le départ d'Onyx-Emco, qui transfère ses activités tri du papier et cartons à Ludres. Il a aussi présenté ses vœux aux enseignants qui œuvrent chaque jour pour inculquer aux enfants les connaissances de base indispensables pour l'avenir. « Aux présidentes et présidents d'associations, je voudrais formuler des vœux de réussite et leur dire combien le milieu associatif est important pour la cohésion sociale au sein d'une collectivité ». Puis Serge Bouly a dévoilé un premier projet. « Cette année, nos efforts en matière d'investissements associatifs iront à la création de la plate-forme footballistique remplaçant l'actuel stade 2 ». C'est un projet mené en concertation avec le club de football et qui répondra à ses attentes. Puis ce fut le tour du personnel communal de recevoir ses vœux.