Reconstitution des parcelles sinistrées
Le conseil a aussi décidé de créer un chemin d'accès pour sortir les grumes et n'a pas prévu de travaux au bois du Terme. Les subventions seront versées les premières années pour la durée de l'aménagement. Michel Sedda, agent ONF, est venu ensuite expliquer les projets pour la forêt de Meurthe et Moselle. Des aides importantes existent pour le nettoyage des parcelles sinistrées par la tempête. Le conseil a décidé de réaliser des travaux sur 13 hectares dans trois parcelles : démantellement des houpiers, broyage, dessouchage, aboutissant à un nettoyage effectif des parcelles. Il est aussi prévu un chemin tous les 20 m. Le conseil a aussi donné son accord pour la reconstitution des parcelles sinistrées par régénération naturelle et accepte le projet de l'ONF sur 40 ha dans des trouées de plus d'un hectare déjà exploitées. Une subvention sera demandée. Suite au départ de Béatrice Maes, adjoint administratif, qui a obtenu sa mutation vers les communes de Charey et Dommartin-La-Chaussée, la personne recrutée pour la remplacer sera agent adminstratif. Pour cela, il y a lieu de fermer le poste d'adjoint administratif de 16 h par semaine pour créer un poste d'agent administratif de 16 h par semaine.   Le conseil municipal s'est réuni vendredi soir. Il a surtout été question d'aménagement forestier. En ce qui concerne le massif forestier de Meuse de 485 ha dans la plaine de la Woëvre, l'étude de M. Poirot de l'ONF montre qu'il s'agit d'un milieu naturel remarquable avec de beaux peuplements de hêtres, de chênes et fruitiers. Quant au bois de 45 ha situé en « terme » également en Meuse, il dénote réellement avec le reste de la forêt et a un peuplement de peu de valeur. Au cours des années passées, en tenant compte des investissements, les revenus moyens de la forêt de Meuse s'élevaient à 450 f par hectare et par an, locations de chasse comprises, excepté les travaux de la route forestière. Jean-Louis Cossin a présenté le projet d'aménagement forestier pour la Meuse qui a été établi par l'ONF. L'objectif étant la production de bois de chêne et de hêtre de qualité et la production de bois de trituration en complément. L'ONF propose une méthode de régénération lente. Après en avoir délibéré le conseil municipal accepte le projet c'est-à-dire une régénération à mener durant les 15 prochaines années en profitant des glandées, en entretenant les jeunes peuplements et en pratiquant des coupes d'amélioration sur environ 20 ha par an. Les prévisions de production sont de 1200 m3 par an.    TRAVAUX DU TGV : les habitants de Champey passant au « Haut Pont » vers Pont-à-Mousson sont intrigués par un camion qui effectue un sondage pressiométrique jusqu'à 30 m de profondeur. Ces travaux entrent dans le cadre de la future ligne TGV.