Dans le Territoire
Mardi 7 Exposition : photos et vidéos de Michel Delacroix et Pierre-Yves Freund. Jusqu'au 8 janvier, de 14 à 19 h à la galerie du théâtre Granit à Belfort.   Vendredi 10 Conférence : Dans le cadre de « Connaissance du monde », conférence sur la Thaïlande. Film de Jean-Luc Marchand et Serge Ritzethaler, au théâtre de poche, Halle des Cinq-Fontaines de Delle, à 20 h 30. Tél. : 03.84.36.03.06.   Samedi 11 Musique : « Prière de déranger », de Philippe Val, à la Maison du peuple de Belfort à 20 h 30. Tél. : 03.84.58.67.67.   Dimanche 12 Bourse : Bourse de l'an nouveau des cartophiles et collectionneurs du Territoire, à la salle des fêtes de Belfort.     Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff se produisent à la Filature de Mulhouse durant trois jours.  Des personnages qui ne savent pas vraiment ce qu'ils font là... mais qui y sont bel et bien.    La famille Deschiens, tout le monde connaît ! Personne n'a oublié ses membres plus rocambolesques les uns que les autres, qui ont animé les soirées de Canal + dès 1979. Depuis, les Deschiens se sont reconvertis, mais restent dans le spectacle et le burlesque. Leur dernière production, « La cour des grands », a été créée en avril 2001. Epurant leur propos à l'extrême, Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff font résonner sur scène la présence d'individus rares et bizarres. Une réunion, dans un espace improbable, de sept personnes qui sont autant de personnages. Elles ne savent pas pourquoi elles sont là, mais elles y sont. A faire le ménage, tyranniser le voisin, promener un canard ou se battre pour des bonbons... Personnages difformes suspendus en apesanteur, corps désarticulés à la recherche de leurs membres, chanteurs d'opéra qui se prennent pour des stars de variété, cette « Cour des grands » a tout d'une cour des miracles, où chacun, désespéré de n'être que ce qu'il est, veut se dépasser. Les portes claquent comme des couperets, les gifles volent, les valises s'ouvrent et les dents mordent le voisin, mais on se défend par le rêve, l'amour et la soif de beauté. Jeudi 9 à 19 h 30, vendredi 10 à 20 h 30 et samedi 11 à 19 h 30 dans la grande salle de la Filature de Mulhouse. Tél. : 03.89.36.28.28.