A propos de broderies (suite)
Les négociations se poursuivent entre Maryvonne François-Rémy et le conseil général de Meurthe-et-Moselle, dans l'objectif d'une réouverture rapide au public du conservatoire de la broderie perlée. Denis Vallance, directeur général des services du département, a reçu sa présidente vendredi, lui confirmant les conclusions de l'expertise technique : tous les locaux de la cour d'honneur du château devront être interdits d'accès aux visiteurs, pendant la durée du chantier de reconstruction (ER du 12 janvier). C'est pourquoi, écrit Michel Dinet à Maryvonne François-Rémy, le conseil général s'est engagé à procéder, dans les meilleurs délais, à l'étude « de toutes les solutions possibles de relocalisation temporaire de votre activité, en commençant par les locaux disponibles dans les communs du château et, si ceux-ci ne pouvaient être ouverts au public, dans son environnement proche. » D'où l'appel du département aux propriétaires publics et privés du Lunévillois « pour permettre le fonctionnement, dans des conditions satisfaisantes, de votre activité pendant la période, estimée de 18 mois à deux ans, nécessaire à la réalisation de la future vitrine des métiers d'art. » Vitrine devant occuper l'aile sud du château, et à laquelle Maryvonne François-Rémy sera invitée à participer, réaffirme le président du conseil général, la conviant à une visite des différents sites d'ores et déjà envisagés. « Des experts seront présents, afin d'indiquer dans quels conditions et délais ces espaces pourraient être agréés pour l'accueil du public. ». Michel Dinet conclut son courrier en rappelant à la présidente du conservatoire des broderies perlées le souhait du conseil général « de disposer des éléments de situation financière de votre association, qui auraient dû être examinés, lors de la réunion de ce vendredi 24 janvier. L'intervention financière éventuelle du conseil général est en effet conditionnée par la transmission de ces informations dans les meilleurs délais. »   C.A.       Gaëlle Bessin est la responsable du bureau du patrimoine de la ville.  La jeune femme est une passionnée de l'époque baroque.     Myriam Rabaglia, qui s'était retrouvée seule au bureau du patrimoine de la ville, après le départ pour Nancy de Sébastien Obrecht, a accueilli sa nouvelle responsable en la personne de Gaëlle Bessin, une jeune femme de 30 ans originaire de l'ouest de la France. Titulaire d'un DESS en valorisation du patrimoine culturel, Gaëlle Bessin a travaillé en Belgique, à Namur, puis dans le Nord, à Saint-Amand les Eaux, avant d'être recrutée par la ville de Lunéville. Passionnée par l'époque baroque, Gaëlle Bessin s'investit particulièrement dans les manifestations organisées dans le cadre de l'inauguration de l'orgue de l'église Saint-Jacques. Un dossier lui tient également à cœur, qui concerne la signalétique des monuments les plus importants de la ville. L'accueil à Saint-Jacques, les animations scolaires et la programmation des prochaines Journées du patrimoine (il faut trouver une alternative à la traditionnelle visite des appartements ducaux) occupent également son temps. Nous lui souhaitons la bienvenue.