Inconscience
Martial, 20 ans, vient de trouver sa voie en s'engageant dans l'armée. Son avenir pourrait être barré par la condamnation à laquelle ce jeune homme s'expose après avoir eu un accident sur l'A 31 à hauteur de Champigneulles. Le problème est qu'avant sa sortie de route, Martial a conduit sa voiture, chaussée d'au moins trois pneus lisses, sans assurance et sans contrôle technique. Il doit ensuite à sa vitesse trop élevée d'avoir perdu le contrôle de son véhicule qui a endommagé 22 éléments du rail central de sécurité. Il doit plus certainement à son inconscience d'avoir abandonné sa voiture, tous feux éteints, sur la voie de gauche. Un conducteur arrivant quelques instants plus tard n'a pu l'éviter et s'est blessé. Interpellé plusieurs heures après, Martial a reconnu avoir paniqué et n'avoir trouvé d'autre solution pour échapper à la police que la fuite. Il a perdu et sera jugé au fond le 10 février. En attendant l'audience, il a été placé hier sous mandat de dépôt.    11 élèves du lycée Chopin participent au Grand Prix lycéen des compositeurs. Verdict au printemps.  Christine Aimé et ses onze élèves de la classe de 1ère option musique.  Photo ER    Depuis son lancement, il y a quatre ans, le lycée Chopin participe au Grand Prix lycéen des compositeurs organisé par La Lettre du musicien. Cette année, 74 lycées sur 110 ayant une option musique, soit 150 classes et près de 3.000 élèves, forment ce grand jury qui doit choisir une des 8 œuvres de créateurs contemporains sélectionnés par une commission de professionnels parmi 31 disques parus en 2002. Les classes participantes ont donc reçu 8 disques pour leur permettre d'exercer leur sens critique. Les 11 élèves de 1ère de l'option musique du lycée Chopin, encadrés par Christine Aimé, consacrent six heures à l'audition commentée des pièces en compétition. Pour toutes les écoutes, le professeur a distribué une grille d'audition comprenant 11 catégories : formation, tempo, expression, caractère, écriture (monodie, mélodie accompagnée, polyphonie, harmonie, contrepoint, style fugué, ornement, vocalise)... Lundi après-midi, les élèves ont écouté trois minutes de « Winter fragments » de Tristan Murail, une pièce pour flûte, clarinette, violon, violoncelle, piano, clavier midi et ordinateur. Impressions : « C'est un univers opaque, flou. Les sons s'étouffent après avoir été émis », analyse un potache. « On a l'impression que la résonance du piano se prolonge dans le son des cordes. Il y a osmose. » Christine Aimé note au tableau toutes les réflexions et interroge : « Où trouve-t-on le rapport avec l'hiver, la neige ? ». « La neige étouffe les sons. Ici, c'est la même atmosphère. » Après avoir écouté des pages d'Aperghis, Adamo, Lauba, Mantovani, Monnet, Pesson et Tanguy, les élèves passeront au vote pour ne retenir que deux compositeurs. Et du dépouillement national sortira un nom. Celui du compositeur qui aura su faire vibrer le plus de jeunes mélomanes.