« Les cyclistes viennent »
Aujourd'hui, il semble encore trop tôt pour faire le bilan fonctionnel de cet organisme installé sur le plateau technique de l'exploration fonctionnelle du CHU de Nancy. « Nous ne voyons pas tous les sportifs inscrits sur la liste de haut niveau. S'ils sont obligés de respecter un suivi médical, ils le font suivant les règles de leur fédération. Certaines disposent de leurs propres structures. A Nancy, nous voyons surtout des cyclistes, notamment les élites qui sont contraints à un suivi longitudinal. L'équipe de France féminine de water-polo effectue son suivi médical ici ainsi que d'autres sportifs individuels. Des joueurs du SLUC sont également venus. En revanche, les footballeurs professionnels ne viennent pas car ils disposent dans leur club d'un secteur thérapeutique propre ». Soumis au secret médical, le docteur Simon n'en dira pas davantage. Des amateurs se rendent également au CHU de Nancy pour savoir où ils en sont. La démarche est encore loin d'être automatique et systématique. Tant pour la première mission de suivi médical que pour le suivi des athlètes positifs, l'antenne a besoin de se faire connaître estime le docteur Simon : « Je pense ainsi que ceux pris au cannabis ne sont pas tous venus. La structure se met en place doucement. Elle n'est pas encore entrée dans les moeurs ». Les cas les plus délicats que doivent traiter les médecins et la commission médicale de la fédération concernée. C'est arrivé une fois. Ce n'est pas facile car nous ne sommes pas là pour sanctionner mais pour prendre en charge le sportif en étudiant les produits pris et en choisissant le traitement adéquat ».   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Dans le dispositif mis en place par la loi du sport de Marie-George Buffet, la Lorraine, souvent en avance dans la lutte contre le dopage, a été la première région à être dotée du dispositif. Il y a dix huit mois, le 14 mai 2001, Marie-George Buffet, alors ministre des sports, est venue inaugurer en grande pompe cette antenne dirigée par le professeur Haouzi dont le docteur Paul Simon, médecin généraliste et du sport, est un des consultants. Avec le temps, cette antenne a trouvé son rythme de croisière, en affinant son mode de fonctionnement à une demande qui reste relativement peu importante. Le docteur Simon qui assure environ trois vacations par semaine décrit les grandes missions de l'antenne : « Cette structure permet un suivi médical au long cours et donc à terme de mener une étude épidémiologique du milieu sportif pour voir les impacts de l'activité sportive sur le rythme biologique des athlètes. La deuxième mission est de détecter un dopage éventuel mais les sportifs ne viennent pas ici pour être contrôlés. D'ailleurs, notre rôle est médical et préventif. L'autre grand axe de nos interventions est la prise en charge médical des sportifs contrôlés positifs. Nous n'en avons quasiment pas eu depuis le lancement de l'antenne ».