Coup de tête coup de cœur
Evaluation du prix proposé, financement, explications sur les contrôles techniques, de la promesse à la signature, autant d'interrogations qui taraudent les familles engagées dans un projet immobilier et qui trouveront réponse auprès des officiers ministériels qui seront à disposition pour des consultations gratuites ce mercredi. « Notre volonté est d'aller encore plus au devant du public car le marché de l'immobilier est de plus en plus complexe », expliquent Benoît Renaud et Jean-François Mayeux, respectivement président et délégué à la communication de la chambre des notaires de Meurthe-et-Moselle. « On ne vend plus sur un coup de tête ni on achète aujourd'hui sur un coup de cœur, ça se prépare », insiste Benoît Renaud. Ne serait-ce que pour être au clair avec les contrôles techniques, souvent conseillés, et maintenant le plus souvent obligatoires : « La vente d'un immeuble de plus de 15 ans qu'un propriétaire souhaiterait par exemple transformer en appartements doit être précédée d'un diagnostic technique », précise Maître Mayeux. « Les contrôles techniques exigés aujourd'hui portent sur la présence d'amiante, ils vont aussi concerner très bientôt le plomb, les termites, la certification gaz. » « Toutes ces dispositions visent à rassurer l'acquéreur, qui aura été souvent vendeur la semaine précédente », résument les deux officiers ministériels. En prime, tous les candidats au logement ne partiront pas avec un ticket du même nom sur le quai nancéien mais avec un bulletin de participation à cette journée qui sera couronnée par un tirage au sort. A la clé : un séjour en Relais et Châteaux. Plaisant logement s'il en est.   Ph. R.      NANCY. _ Une première notariale. Soucieux de faire savoir qu'ils sont les mieux à même de mettre acheteurs et vendeurs de biens immobiliers sur la bonne voie et, si nécessaire, de les aiguiller vers les rails du bonheur, le conseil supérieur du notariat et les chambres départementales lancent aujourd'hui à travers l'Hexagone le « Train de l'immobilier » qui fait étape à Lille ce mardi, avant de poursuivre demain par Nancy, seule ville du Grand Est à l'accueillir parmi les douze rendez-vous fixés jusqu'au 21 février. De 9 h à 19 h 30. Bien que dépendant du ressort de deux cours d'appel différentes, Nancy pour la Meurthe-et-Moselle, les Vosges et la Meuse, et Metz pour la Moselle (où les charges sont affectées et non vendues), l'ensemble des notaires lorrains (près de 230), ont accepté de mobiliser leurs études pour cette étape ferroviaire. En partenariat avec L'Est Républicain, une soixantaine d'officiers ministériels se relaieront au fil de la journée, entre 9 h et 19 h, dans six wagons thématiques pour accueillir tous ceux qui sont en quête d'un logement à acheter ou à vendre.