Nécrologie : Odette Monnin
Au décès de son époux Pierre Monnin, en 1999, Odette Monnin née Maillard a quitté à regret sa grande propriété avec étang, difficile à entretenir pour une femme seule, pour habiter un appartement à Roche-lez-Beaupré. C'est là qu'elle est décédée subitement plongeant dans la peine toute sa famille. Elle était née le 27 mars 1925 à Besançon. Très jeune, elle a connu son futur mari, Pierre, carrossier. Courageusement, Pierre et Odette firent fructifier l'entreprise et la défunte ne ménagea pas ses peines, s'usant les mains au ponçage des voitures. Pierre fut très malade et l'entreprise a failli fermer ses portes mais Odette, à l'indomptable énergie, sauva l'atelier qui, par la suite, devint florissant et de la rue Fanart passa dans la zone industrielle près de l'hôpital Jean-Minjoz. Désormais, c'est la quatrième génération qui fait marcher l'entreprise. A la naissance de ses quatre enfants, Jean-Daniel (Amagney), Gérard (Roulans), Charly (décédé) et Josiane (Québec), Odette se contenta d'assurer la partie administrative de l'usine pour se consacrer à l'éducation de ses enfants qui lui donnèrent onze petits-enfants et sept arrière-petits-enfants. Elle fut très frappée par une série de deuils, son fils Charly décèdé à 28 ans en 1976, son petit-fils David écrasé par une voiture en 1996 à la Réunion et son mari en 1999. Elle surmonta ses chagrins avec un grand courage. En retraite à Amagney, avec son époux, elle partageait son temps à soigner ses fleurs et à tricoter d'innombrables pull-overs pour toute la famille. Elle gardait un excellent souvenir de ses voyages en Afrique, dans l'archipel de Bijagos au sud du Sénégal où Pierre pêchait le gros. Elle laisse le souvenir d'une femme généreuse, effacée mais énergique. Ses obsèques auront lieu lundi 27 janvier, à 14 h 30, en l'église de Roche-lez-Beaupré et elle reposera au cimetière d'Amagney auprès de son mari, son fils et son petit-fils. Nos condoléances.