C'est une première
Le club du 3e âge d'Epeugney-Rurey-Cademène « La joie de vivre ».  Le club du 3e âge d'Epeugney-Rurey-Cademène, appelé « La joie de vivre », a élu son président. C'est M. Gilbert Gramond qui remplace M. Germain Barthod-Mallat. La secrétaire est Yvette André, trésorière Andréa Boiteux. C'était la première fois que les membres de ce club se réunissait dans la salle de convivialité de Cademène. Ces rencontres auront lieu une fois par mois à Cademène. Les autres mardis se dérouleront à Rurey ou Epeugney. Les membres du club vous invitent à se joindre à eux. Vous serez les bienvenus. Pour vous inscrire ou pour tous renseignements, s'adresser à M. Gilbert Gramond.     Les résultats Benjamines (équipe gagnante Sancey-le-Grand) : 1. Charline Devaux (Sancey-le-Grand) ; 2. Angélique Jeunot (Maîche) ; 3. Angélique Ponçot (Sancey-le-Grand). Benjamins (équipe gagnante Baume-les-Dames) : 1. Anthony Lambris (Pont-de-Roide) ; 2. Adrien Laurent (Saint-Vit) ; 3. Vincent Farrugia (Pontarlier). Minimes féminines (équipe gagnante Frasne) : 1. Fanny Brischoux (Saint-Vit) ; 2. Laure Bertin (Frasne) ; 3. Malvina Baudot (Morteau). Minimes masculins (équipe gagnante CAPM) : 1. Jason Grandcler (CAPM) ; 2. Farid Benahmida (CAPM) ; 3. Sébastien Corne (Sancey-le-Grand). Cadettes (équipe gagnante Frasne) : 1. Stéphanie Nicodemo (Saint-Vit) ; 2. Fabienne Marmier (Frasne) ; 3. Virginie Chauvin (Frasne). Cadets (équipe gagnante Saint-Vit) : 1. Renaud Sironi (Saint-Vit) ; 2. Xavier Girod (Pontarlier) ; 3. Mickaël Germain (Valdahon). Juniors féminines : 1. Francine Morel (Valdahon) ; 2. Patricia Chauvet (Valdahon) ; 3. Aurélie Thévenon (Morteau). Juniors masculins : 1. Mickaël Pourcelot (Pontarlier) ; 2. Gaëtan Bourgeois (Valdahon) ; 3. Florian Rouhier (Sancey-le-Grand). Vétérans féminines : 1. Laurence Debost (Besançon) ; 2. Noëlle André (Bouclans). Vétérans 1 masculins : 1. Laurent Chavillon (DDSIS) ; 2. Thierry Billey (Pontarlier) ; 3. Pascal Viennet (Etalans). Vétérans 2 masculins : 1. Robert Pagnier (La Planée) ; 2. Jean-Marie Reviglio (Besançon) ; 3. Raymond Roy (Besançon). Seniors féminines : 1. Sandrine Liégeon (Besançon) ; 2. Céline Greusard (Morteau) ; 3. Zackia Abboubi (Valdahon). Seniors masculins (équipe gagnante Pontarlier) : 1. Stéphane Haulet (DDSIS) ; 2. Jérôme Choux (Thise) ; 3. Nicolas Droz-Vincent (Boujailles). Classement par équipes toutes catégories : 1. Pontarlier ; 2. Besançon ; 3. Valdahon.   Juste retour des choses pour des hommes et femmes habitués à braver les intempéries, le cross départemental des sapeurs-pompiers du Doubs s'est déroulé sous un soleil hivernal généreux dans la campagne chalezeuloise. Organisée par le service départemental d'incendie et de secours du Doubs dans le cadre du maintien physique des personnels, cette compétition s'adressait à tous les sapeurs-pompiers et jeunes sapeurs-pompiers des différents centres du département. Grâce à l'accueil et au coup de main du CPIR de Chalezeule dont le dévouement au sport et au corps n'est plus à démontrer, les courses ont véritablement été des instants de bonheur pour tous ces sapeurs dans le pré. Quelques-uns parmi les meilleurs ont même décroché une qualification pour le cross national du samedi 29 mars dans le Tarn à Blaye-les-Mines. Pour récompenser les coureurs à l'issue des épreuves, de nombreuses personnalités s'étaient déplacées telles que Yannick Dessent, président du SDIS ; Raymond Reylé, maire de Chalezeule ; le colonel Kolchine, le commandant Laurent, le capitaine Chodorowski du groupement de gendarmerie du Doubs ou encore Jean-Pierre Prost, patron des jeunes sapeurs-pompiers. Tous ont salué les performances de ces 47 femmes et 174 hommes animés par le feu sacré du dévouement au service des autres.