Salles communales : nouveau règlement
Réunis lundi soir en mairie, les élus ont adopté les décisions suivantes. Ravalement de façades : le conseil municipal a confirmé l'attribution de primes à MM. Debard (11, avenue de la Chartreuse) et Courte (1, clos de la Fontaine) pour avoir entrepris des travaux de ravalement dans leur habitation. 1.067 € (pour 9.253 €) de travaux et 567 € (pour 4.405 € de travaux) seront octroyés respectivement aux deux propriétaires. Salles communales : les élus ont décidé de modifier une partie du règlement des salles Jean-Monnet (Art-sur-Meurthe) et Saint-Rémi (Bosserville). Pour toute location, le demandeur qui souhaite continuer à occuper la salle après 2 h du matin (heure légale) devra impérativement adresser une demande écrite en mairie trois semaines avant la date de la manifestation. En outre, à partir de 22 h, le locataire est invité à faire respecter le calme à l'extérieur des locaux. Cette adjonction du règlement entre en vigueur dès à présent. Les deux salles ne peuvent être louées qu'aux Arcquois et Bosservillois. Les tarifs de location sont de 200 € (Jean-Monnet) et 60 € (Saint-Rémi), 30 et 10 € pour l'office, la vaisselle étant louée 1 € par personne. Sinistre : suite au sinistre survenu au château en octobre dernier, un an seulement après la mise à disposition des lieux à la société Marcotullio, le conseil municipal a décidé de prendre à sa charge le remplacement de la citerne fuel qui avait été percée, l'option gaz envisagée un instant se révélant trop coûteuse. Les élus ont décidé de déroger aux règles établies sur le bail et de payer la facture soit 13.341 €. D'autre part, le conseil prévoit, au terme de négociations, de mettre au point un protocole amiable pour régler définitivement ce sinistre. Piean : après en avoir délibéré, les élus décident de renouveler l'adhésion de la commune au Plan pour l'insertion par l'emploi de l'agglomération nancéienne. Cet organisme d'aide à l'emploi propose régulièrement des chantiers d'insertion pour les chômeurs. Le coût annuel est de 82,10 € soit 0,05 € par habitant.