Club alpin : la montagne en toute sécurité
Week-end de travail et de détente pour quelques montagnards du Pays de Montbéliard.  Le Club alpin français a organisé récemment des journées sécurité « neige-avalanche » pour skieurs et raquetteurs de tous niveaux. C'est à Griesalp, dans l'Oberland suisse que se sont retrouvés il y a quelques jours les participants à ce stage. Des journées qui ont permis aux skieurs et amateurs de raquettes de réviser ou d'apprendre quelques éléments pour sortir en montagne sans danger. Au programme : découverte des notions de nivologie et surtout initiation au maniement de l'Arva (appareil de recherche des victimes d'avalanche). L'organisateur, Daniel Nardin, très prévoyant, s'est doté d'une moto des neiges pour alléger un peu les sacs à dos de chacun et transporter une partie du matériel, notamment un projecteur diapos. Après une courte montée de près de 300 m de dénivelé et l'observation d'un paysage grandiose fait de cascades de glace, le groupe s'est installé dans un refuge de Griesalp. Après un repas pris au coin d'un bon feu de bois, les participants ont démarré leur instruction munis de l'Arva, d'une pelle et d'une sonde, entourés par deux moniteurs brevetés. Il s'agissait de retrouver des Arva enfouis dans la neige en un minimum de temps. Une partie pratique suivie par une seconde plus théorique sur les différents types de neige et risques d'avalanche inhérents aux conditions... La journée du lendemain, très ensoleillée, malgré une température négative a permis à certains d'aller faire une petite escapade jusqu'au sommet du Bundstock à 2.750 m d'altitude. D'autres se sont contentés de Kristhubel à 2.216 m... Tout en ne perdant pas de vue les leçons apprises la veille, puisque le groupe n'a pas hésité à creuser une tranchée pour étudier différentes couches de neige. A savoir : Club alpin, permanence tous les jeudis soirs de 20 h 30 à 21 h 30, 5 rue du Mont-Bart prolongée à Montbéliard, tél. 03.81.91.31.62, site web : perso. wanadoo. fr/clubalpinfrancaismontb.