Des réponses partagées
Maurice Schwartz, représentant la Ville de Belfort et la CAB acquiesce sans réserve. « Cette initiative a de plus le mérite d'associer à toutes les étapes de sa conception les premiers concernés, en l'occurrence, les locataires, les commerçants, les professionnels du quartier ». Représentant l'office public départemental HLM, M. Mougin voit dans le dispositif un prolongement d'un travail de fond entrepris par le bailleur social. « Nous avons déjà fait de gros efforts d'embellissement, de sécurisation, de concertation avec les locataires. Nous venons également de recruter avec l'appui du conseil général un chargé de mission prévention-sécurité. Il faut à l'évidence que les réponses soient partagées » Ce dispositif soumis par ailleurs à une réglementation précise pourrait être installé dès le début de l'année prochaine avant de faire l'objet d'un suivi rigoureux. Au préalable, Régis Thévenet et Régis Labaune effectueront en amont un état des lieux complet (lire par ailleurs) avant de présenter un schéma directeur détaillé.   F. BRACONNOT      Les incidents et actes de vandalisme subis par le quartier ces derniers mois ont véritablement incité les pouvoirs publics à concrétiser la mise en place d'un dispositif de vidéo-surveillance sur la partie ouest des Résidences. Elément constitutif d'une politique de prévention qui se veut globale et impliquant office public HLM, services de la préfecture et de la police, Ville de Belfort et CAB, cette initiative partenariale a véritablement été lancée hier matin avec la présentation des responsables du cabinet Thevenet-Labaune, chargé de l'élaboration du projet. « Il s'agit d'une part d'apporter des réponses concrètes aux problèmes que rencontrent les habitants du quartier », précise Christian Proust ; « d'autre part de réfléchir le cas échéant à une extension du dispositif ». Le président du conseil général se veut néanmoins prudent et refuse tout amalgame idéologique avec le tout sécuritaire. « Nous sommes en situation de recherche. Il s'agit d'une expérience pilote. En aucun cas la vidéo-surveillance que nous abordons avec le souci du pragmatisme ne saurait constituer une fin en soi. C'est par une approche globale des problèmes impliquant tous les partenaires concernés que nous pourrons faire avancer les choses ».