9 % de licenciés en moins
Francis Pinot espère que le numéro un à la fédération, Breton d'origine, et son comité seront impartiaux dans leur choix comme lui-même a décidé de l'être à l'égard des clubs francs-comtois : « Lorsque l'on fait partie d'un comité-directeur, on doit avant tout œuvrer pour la collectivité et non pour une chapelle. Il y a beaucoup de travail et on a besoin des uns et des autres. » En cette période de rude labeur, l'ancien président du comité départemental de Haute-Saône cherche à canaliser les énergies car d'autres objectifs lui tiennent à coeur. Déjà endiguer cette baisse de 9 % du nombre de licenciés (908 contre 843). Pour cela deux éléments lui semblent primordiaux : la réussite de l'opération des mille pagaies les 28 et 29 juin à Port-sur-Saône ouverte à tous, mais aussi inciter les clubs à être plus rigoureux dans leurs structures d'accueil, lesquels doivent éviter de s'octroyer des labels de complaisance. Francis Pinot espère aussi que les championnats de France de fond monoplace programmés en mars prochains à Vesoul contribueront à la renommée de la discipline en Franche-Comté. A défaut d'organiser cette année le slalom international de Goumois...   Pascal ISCH      PORT-SUR-SAONE. _ « C'est en septembre qu'on saura qui seront les heureux élus » Xavier Kempf, un des deux CTR vient de prendre la parole ce vendredi soir à l'occasion de l'assemblée générale du comité régional. Il rappelle les objectifs de la politique fédérale et notamment le plan de développement de la discipline 2002-2012. Au sein de celui-ci, il est question de l'avenir des pôles France. Aujourd'hui, il en existe huit dont trois de slalom, trois de course en ligne et deux de descentes. L'objectif de la Fédération est de se limiter à trois pôles multidisciplinaires en sachant que celui de Vaires-sur-Marne qui va prochainement disposer d'un bassin de slalom sera choisi d'office en septembre prochain. A priori, Toulouse, Besançon et Rennes sont en course. Depuis son arrivée à la tête du comité régional, Francis Pinot s'est lancé dans un véritable contre-la-montre avec le projet de bassin multidisciplinaire de la Malate situé au quartier des Prés de Vaux dans la capitale comtoise. Une ambition qui a fini par séduire Jean-Louis Fousseret et la communauté d'agglomération du Grand Besançon, mais aussi Claude Girard et Jean-François Humbert, les présidents des conseils général et régional. Au point que Francis Pinot a invité tous ces décideurs politiques à participer à une réunion le 31 janvier en compagnie du président de la FFCK, Christian Hunaut, lequel se verra présenter ce projet dans les détails.     L'absence de Sauget portait à quatre le nombre de titulaires absents contre Valenciennes.   BESANÇON. _ « C'est ce soir que l'on pourra apprécier toutes les vertus du collectif... » ironisait mi-figue, mi-raison Stéphane Paille avant la rencontre. Il est vrai que son équipe se présentait hier soir sans Akim Benkara, Sabri Khelfa, Lionel Cappone et... David Sauget. A la suite du match contre le PSG, le Bisontin souffrait de douleurs tendineuses qui nécessiteront finalement trois jours d'arrêt. Au total, il manquait quand même quatre titulaires habituels. Heureusement, Kamel Chafni était en mesure de tenir sa place. Débat : Bruno Genesio et Stéphane Paille ont animé vendredi soir un débat dans le cadre de l'assemblée générale des éducateurs du Doubs-sud, haut-Doubs présidée par M. Monnot et qui se tenait à Besançon. Une intervention de deux heures appréciée par tous. Un nouveau Tigana ? Les grands débuts d'Amadou M'Bodj ne sont pas passés inaperçus pour les anciens supporters du BRC. Son frère Gary évoluait en D.2 avec l'équipe pro dans les années 70. En tout cas, Stéphane Paille ne tarit pas d'éloges à propos de solide milieu : « C'est un futur Tigana ! ». Licenciements économiques : Les dernières « recommandations » de la DNCG ont commencé à avoir de premiers effets dans la mesure où le BRC a entamé deux procédures de licenciement contre Jérôme Spielmann et Matthieu Palumbo, les deux emplois jeunes du club qui portent respectivement les couleurs de Pontarlier et de Dole. Une connaissance : M. Feuillade, l'arbitre de la rencontre hier soir, n'était pas franchement un inconnu. A Brest, lors des matches aller, c'est lui qui a expulsé Aurélien Faivre au terme d'une bagarre générale dont il avait pourtant été totalement exempt.