Sauvée des eaux
La chevrette, dans les bras de ses sauveteurs.   Il était une fois, une dame chevreuil très jolie, que les riverains avaient l'habitude de voir se promener en compagnie de son époux, dans les chemins qui serpentent entre les étangs d'Hériménil. Hier, en plein milieu de l'après-midi, c'est le drame. Sans doute a-t-elle voulu s'entraîner pour devenir la partenaire de Candeloro, car elle s'est élancée sur un étang gelé. Tout se passe bien jusqu'au milieu du plan d'eau et, patatrac, la glace cède et la belle s'enfonce dans les eaux glacées. Vive l'ère du téléphone portable ! Il permettra à des promeneurs d'appeler les secours. La chevrette se débat comme elle peut, essaie de remonter ses sabots au dessus de la couche de glace. En vain. Son combat dure près d'une heure, le temps que les sapeurs-pompiers s'organisent, que les plongeurs arrivent. Une barque sera mise à l'eau, mais la couche de glace est trop épaisse, et les sauveteurs n'avancent pas. Ils mettent alors le Zodiac à l'eau, malgré les risques de voir se crever les boudins. Ouf ! Tout se passe bien. Ils arrivent jusqu'au chevreuil, complètement épuisé. Ils lui mettent un gilet sur la tête, pour lui cacher la vue et que la belle ne s'affole pas. Du fait, les pompiers la soulèvent comme une plume, reviennent sur la rive. La chevrette transie est toute grelottante, ses pattes ont un peu été écorchées dans son combat contre la glace, c'est tout. Un petit passage à la clinique vétérinaire de Lunéville, pour confirmer son relatif bon état de santé, et elle a pu retrouver la nature et, on l'espère, son compagnon.   I.S.       Le Secours catholique de Lunéville et de Baccarat a organisé son repas annuel, en faveur de son action internationale.  Les convives, tous des habitués, arrivent par petits groupes.    Tout au long de l'année, le Secours catholique de Lunéville se dévoue en faveur des plus démunis de la ville. Une fois l'an, il s'associe à ses collègues de Baccarat, pour organiser un repas, dont les bénéfices vont à une action internationale. Jusqu'à présent, les femmes de Madagascar bénéficiaient des bontés des Lunévillois. Mais cette année, l'association caritative a décidé d'offrir son aide pour lutter contre l'exploitation des enfants au travail, en Inde. Hier, elle a donc organisé son repas annuel au profit de cette action de Caritas France. Au menu, concocté par un cuisinier bénévole, choucroute. Repas qui a séduit deux cents convives. « Tous des habitués, ils arrivent par petits groupes », expliquent une bénévole. Et d'ajouter, avec un rien de malice : « Ils sont en majorité des personnes âgées... pour venir en aide aux enfants ». Tout est bon pour délier les bourses : vente d'enveloppes surprises... et vente des primevères qui ornent les tables. Tout juste si les jolis tournesols qui ensoleillent les nappes ne sont pas mis aux enchères ! Mais c'est pour la bonne cause !