Un Pygmée travesti en Jeanne d'Arc
Un chroniqueur du Wall Street Journal s'est, lui, distingué récemment par un diatribe particulièrement virulente contre le président Jacques Chirac qu'il qualifie de « Pygmée travesti en une Jeanne d'Arc au crâne dégarni » qui a transformé « la France en abject proxénète de Saddam » Les Français ne sont pas en reste à l'égard des Américains, l'antiaméricanisme étant assez largement partagé chez les élites françaises. Après la remarque de Donald Rumsfeld, la ministre de l'Ecologie Roselyne Bachelot a fait allusion au « merde » proféré par le général des armées napoléoniennes Pierre Cambronne à une sommation de se rendre. L'opposition de gauche ne s'est pas privée non plus, le député PS et ancien ministre Paul Quilès dénonçant « l'arrogance » du « cow-boy » Rumsfeld. La presse française aussi a du mal à cacher son mépris à l'égard de l'administration Bush. « La brutalité de George W. Bush envers ses alliés confine à la vulgarité d'esprit : il siffle la fin de la +partie+ comme il le ferait pour un match de base-ball, alors qu'il s'agit d'une guerre », a écrit Le Figaro   Les déclarations acrimonieuses aux Etats-Unis contre les « Frenchies » se multiplient, à commencer par celle du secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld taxant avec mépris la France et l'Allemagne de « vieille Europe » Mais la « guerre » des mots fait surtout rage dans la presse entre la France et les Etats-Unis, qui connaissent un regain d'antiaméricanisme et de francophobie. Les remarques les plus acerbes viennent de journalistes et commentateurs politiques, qui s'adonnent au plaisir de taper sur ces « singes mangeurs de fromages », nouvelle insulte en vogue aux Etats-Unis concernant les Français, selon un chroniqueur du Financial Times établi Outre-Atlantique.     Les « jeunes patriotes » ont accepté l'esprit de Marcoussis. Ils ne s'opposent plus au « Premier ministre des Français »   Le Premier ministre du futur gouvernement ivoirien de réconciliation nationale, Seydou Diarra,s'est rendu hier au Ghana et pourrait rejoindre ensuite en Côte d'Ivoire, où le président Gbagbo semble avoir convaincu ses partisans d'accepter sa nomination. M. Diarra était resté à Dakar depuis le 30 janvier en raison de l'opposition, souvent violente, qu'avait suscitée sa nomination dans la foulée des accords de Marcoussis. Le Premier ministre désigné pourrait ensuite se rendre à une réunion des chefs d'Etat ouest-africains sur la crise ivoirienne, qui doit se tenir aujourd'hui soit à Accra, soit à Yamoussoukro (la capitale administrative ivoirienne) et qui pourrait déboucher sur sa cérémonie d'investiture dans ses nouvelles fonctions. Le choix de Yamoussoukro permettrait éviter les critiques de certains qui pourraient reprocher que l'avenir de la Côte d'Ivoire se joue dans un pays étranger. Vendredi soir, Laurent Gbagbo avait accepté « l'esprit des accords de Marcoussis» et confirmé la nomination de Seydou Diarra à la tête du gouvernement d'union prévu par ces accords, tout en insistant sur les prérogatives constitutionnelles que lui confère le régime présidentiel en Côte d'Ivoire. Les « jeunes patriotes », farouches partisans du président Gbagbo qui avaient organisé de violentes manifestations contre les accords signés en France, ont finalement accepté samedi de suivre le chef de l'Etat dans l'« esprit » de ces accords et accepté celui qu'ils avaient qualifié de « Premier ministre des Français » « Diarra a été confirmé, c'est lui que nous attendons ici aujourd'hui. Diarra doit arriver en Côte d'Ivoire, dites-lui qu'il ne faut plus qu'il ait peur », a déclaré un des leaders des « jeunes patriotes ». A l'annonce de l'arrivée de M. Diarra à Abidjan, le 31 janvier, les jeunes partisans du régime avaient envahi les pistes de l'aéroport, faisant pleuvoir les pierres sur les militaires français venus les déloger.     L'Irak a coopéré pleinement laissant.espérer une issue pacifique.   Les chefs des inspecteurs de l'ONU ont fait état hier à Bagdad de « progrès » dans la coopération des autorités irakiennes mais ont affiché un « optimisme prudent ». « La coopération (de l'Irak) sur la procédure a été bonne, et j'ai ressenti un début d'attitude sérieuse sur le fond » en matière de désarmement, a déclaré Hans Blix, le chef de la Cocovinu. Le patron de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) Mohamed ElBaradei a déclaré pour sa part : « Nous avons vu aujourd'hui le début d'une pleine coopération. Si cela se poursuit, je pense qu'il contribuera à un règlement pacifique » de la crise. La partie irakienne leur a remis « des documents sur le bacille du charbon et les missiles Al-Fatah et Al-Soumoud », a précisé M. Blix. Il a ajouté que les Irakiens avaient proposé de faire des tests pour la détection du bacille du charbon et l'agent neurotoxique VX. Il a en outre annoncé la création d'une commission par l'Irak pour rechercher tous les documents concernant les armes prohibées. L'Irak avait remis le 7 décembre 2002 au Conseil de sécurité de l'ONU un rapport de 12.000 pages sur son armement, mais Washington l'avait considéré comme incomplet et avait accusé Bagdad de dissimuler des armes interdites. Bagdad a aussi confirmé une prochaine solution sur le survol de son territoire par des U2 qu'elle soumettait jusque là à l'abandon des zones d'exclusion aérienne du nord et du sud du pays, patrouillées par les Britanniques et les Américains. Enfin bien que les inspecteurs aient interrogé un cinquième scientifique en trois jours Hans Blix a affirmé qu'il n'était pas satisfait de la liste de scientifiques qui lui avait été remise , mais que les Irakiens avaient « promis de la compléter »