Médiation africaine
Le Premier ministre désigné par les accords de Marcoussis, Seydou Diarra, aurait dû arriver à Abidjan la veille, mais compte tenu des derniers événements et notamment du « comité d'accueil » que lui réservaient les « jeunes patriotes » à l'aéroport, il se trouvait toujours à Dakar hier, attendant que « les conditions de sa sécurité soient garanties ». Hier matin Seydou Diarra a rencontré dans la capitale sénégalaise les chefs d'Etat de la Communauté économique des Etats d'Afrique de l'Ouest, réunis pour leur 26e sommet annuel. Trois d'entre eux, les présidents du Ghana, John Kufuor, du Togo, Gnassingbé Eyadéma, et du Nigeria, Olusegun Obasanjo, ainsi que des représentants d'autres pays du groupe de contact se sont ensuite rendus à Abidjan, mais n'ont fait aucune déclaration. Les représentants des mouvements rebelles ivoiriens, dont l'entrée au gouvernement cristallise de nombreuses oppositions en Côte d'Ivoire, devaient, quant à eux, se rassembler dans leur fief de Bouaké, où sont arrivés dans la soirée les membres de la rébellion ayant participé aux discussions de Marcoussis.   Tandis que plusieurs chefs d'Etat ouest-africains rencontraient le président ivoirien Laurent Gbagbo pour tenter de sauver la paix, des centaines de milliers de manifestants sont descendus dans les rues d'Abidjan hier matin pour protester contre les accords de Marcoussis, de plus en plus contestés par le pouvoir lui-même. Les manifestants, « jeunes patriotes » partisans du président Gbagbo mais aussi fonctionnaires, hommes d'affaires ou mères de famille, se sont massés dans le calme sur la place de la République, au pied du palais présidentiel. Depuis tôt le matin, des files ininterrompues longues de plusieurs kilomètres, avaient convergé vers le centre d'Abidjan, dans le quartier d'affaires du Plateau. Ce rassemblement, de loin le plus important depuis le début de la crise, bien organisé et encadré par des forces de l'ordre ivoiriennes très présentes, s'est déroulé dans le calme. Aucun incident n'a été enregistré après sa dispersion dans l'après-midi. Après des discours de représentants syndicaux, de femmes ou de professeurs d'université, les leaders des « jeunes patriotes », partisans du président Gbagbo, sont montés sur le podium. Tous ont rejeté en bloc les accords de Marcoussis, qui prévoient notamment l'entrée des rebelles dans un gouvernement d'union nationale, et proclamé leur soutien au président Gbagbo. L'Etat français, accusé d'avoir « trahi » la Côte d'Ivoire à Marcoussis, était également pointé du doigt. Mais pour éviter tout amalgame, les organisateurs et orateurs ont bien pris soin dans leurs discours de distinguer le peuple français et ses dirigeants politiques, au premier rang desquels Jacques Chirac et le chef de la diplomatie Dominique de Villepin. Quelques Français résidant en Côte d'Ivoire sont même montés sur le podium pour s'adresser à la foule.     Les chefs des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, se rendront à Bagdad le 8 février. Le vice-Premier ministre irakien Tarek Aziz a annoncé qu'ils ne rencontreraient pas Saddam Hussein. Les Etats-Unis et la Grande-Bretagne se seraient mis d'accord pour accorder à Saddam Hussein quatre à six semaines supplémentaires pour désarmer, ultime délai pendant lequel pourrait être discutée une deuxième résolution à l'ONU. Les Etats-Unis soupçonnent l'Iran d'utiliser leur centrale nucléaire à usage civil de Bouchehr pour faire avancer secrètement un programme d'armement nucléaire. Trois roquettes ont été tirées vendredi soir en périphérie de Kaboul sur une des principales bases de la Force internationale d'assistance à la sécurité, sans faire de victime. Elles sont tombées à environ 500 m de l'état-major de la brigade allemande. La grève au Venezuela sera levée ce soir pratiquement partout dans le pays, sauf dans l'industrie pétrolière. Elle a été entamée voici deux mois. Cinq soldats afghans ont été tués et quatre blessés par l'explosion d'une mine anti-char au passage de leur véhicule dans la province de Nimroz, dans l'extrême sud-ouest de l'Afghanistan. Une centaine de personnalités de la gauche indépendantiste basque, la plupart membres de l'ancienne direction de Batasuna ont présenté un manifeste demandant l'autodétermination du Pays-Pasque. La direction palestinienne s'est déclarée prête, hier, à discuter d'un accord cessez-le-feu global avec Israël, alors que les violences, qui ont encore fait un mort palestinien, continuent sur le terrain.