Le programme du comité des fêtes
La plupart des associations étaient présentes.   Le comité des fêtes a tenu son assemblée générale, sous la présidence de Sylviane Bolle Hénin, à l'espace Jean-Jaurès. La présidente fit la lecture du rapport d'activités de l'année 2002, qui seront aussi celles de l'année 2003. Des manifestations traditionnelles : carnaval, fête des associations, feux de la Saint-Jean, 14 juillet, brocante des enfants en septembre et Saint-Nicolas. En 2002, plusieurs concerts de rues ont été programmés à la belle saison, dont celui de jazz Manouche, avec Macho. Il y eut aussi les séances de cinéma de plein air, dans plusieurs quartiers de la commune, afin que toute la population tomblainoise puisse en profiter. Les dimanches au bord de l'eau ont aussi attiré les habitants, un seul a dû être annulé pour cause de mauvaises conditions météorologiques. Le comité des fêtes regroupe l'ensemble des associations de la commune, et cette année, plusieurs nouvelles complètent l'offre du monde associatif aux habitants : Rondade Salto, spécialisée dans la gymnastique, participera cet été à la Gymna Strada à Lisbonne. Une quinzaine de jeunes gymnastes, iront au Portugal pour ce qui est le plus grand rassemblement sportif, par le nombre des participants, après les Jeux olympiques. Tout en Cooleurs organise une fête ayant pour thème le Maghreb, le 26 avril prochain. Enfin dans le cadre de Jean-Jaurès Loisirs, l'alliance de la Grande Cascade organise des jeux de rôle sur table. La soirée des associations sera revue dans son organisation, afin que toutes puissent être représentées et y participer. Cette année, la première des manifestations sera le défilé de carnaval, le mercredi 5 mars, sur le thème des animaux. Masques et costumes seront donc confectionnés sur ce thème. La fête des associations est programmée le 19 avril, et, le 21 février, une manifestation au profit des restaurants du cœur est organisée par Matt, animateur de l'espace Jean-Jaurès, précisément à l'espace Jean-Jaurès. La plupart des autres animations de 2002 seront reconduites en 2003. Le bureau du comité des fêtes a été reconduit sans changement important.