Adhésion au syndicat mixte du Pays de l'ouest vosgien
Le conseil municipal s'est réuni pour débattre des points suivants. Le maire a donné lecture d'un courrier du président du syndicat mixte du Pays de l'ouest vosgien en date du 29 novembre 2002. Après en avoir délibéré, le conseil adopte la charte et demande l'intégration de la commune dans le périmètre définitif du Pays de l'ouest vosgien. Syndicat intercommunal d'études pour l'assainissement du bassin de l'Est de Vittel : le conseil valide les statuts et le tableau des contributions communales annexé aux statuts. Il autorise la commune à adhérer à ce Sivu qui comprendra les communes de Bazoilles-et-Ménil, Domèvre-sous-Montfort, Estrennes, La Neuveville-sous-Montfort, Monthureux-le-Sec, Rozerotte-et-Ménil, Thuillières et Valfroicourt. Deux délégués titulaires et suppléants ont été élus pour ce syndicat. Il s'agit de Claude Valdenaire, titulaire, suppléant Jean Cablé ; Yvon Urbain, titulaire ; Alexandre Sellier, suppléant. Alimentation en énergie électrique du bâtiment agricole du Gaec Sellier : le projet envisagé est estimé à 7.500 € TTC. Le conseil autorise le syndicat de la Plaine des Vosges à déposer une demande de subvention auprès du conseil général. Une participation financière communale s'élèverait à 375 € TTC. A la majorité, le conseil décide que la participation financière communale annoncée par le syndicat d'électrification soit recouvrée auprès des pétitionnaires pour la valeur de 375 €. Location de terrains communaux : en ce qui concerne les terrains libérés par Jean-Maurice Mathieu, le conseil souhaite avoir plus de précisions de la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt avant de prendre une décision. Affouages 2003 : le tarif 2002 est maintenu, soit 4,50 € le stère. Convention Société Barisien : depuis le 1er février, c'est la société Barisien qui collecte les ordures ménagères sur la commune. Syndicat pour l'informatisation : le conseil est favorable aux demandes d'adhésion de seize collectivités et refuse la demande de retrait de la commune de Xonrupt-Longemer.