Escarmouche
Pour finir, lors de la prise de parole des élus départementaux, a eu lieu une escarmouche, sur fond de Center Parc entre le sénateur Dreyfus-Schmidt et le député Damien Meslot. Probablement irrité par la passe d'armes avec le sénateur, le député s'en est pris de façon imprévue à la municipalité pérousienne, regrettant entre autres de n'avoir jamais été invité à un conseil municipal. Faute de micro, il n'y a sans doute que les premiers rangs d'auditeurs qui ont senti... le vent des cantonales. Et si le verre de l'amitié et les délicieux kouglofs salés n'ont pas suffi à rapprocher les antagonistes, il sont su rasséréner les Pérousiens.   Agréable préambule aux traditionnels vœux, le maire a invité ses administrés à un vaste tour du monde des calendriers. S'en est suivi un large bilan, qui tourne principalement autour de la sécurisation du village : trottoirs de la rue des Marronniers ; installation de miroirs, création (en cours) d'un plateau-ralentisseur... Au passage, le maire a rappelé les subventions dont ont bénéficié certains travaux. Sachant qu'aucun projet n'échappe à la critique, il a pris le temps d'expliquer la rentabilité de l'achat d'un camion municipal, l'embauche de personnel à la mairie, le coût du fleurissement de la commune : « L'équipe municipale et moi-même avons beaucoup travaillé. Mais il faut communiquer, argumenter, justifier sans relâche le bien-fondé de nos actions. » Le grand projet 2003 sera la sécurisation de la Grand rue et de l'entrée du village, côté cimetière. Conduit avec une large participation du conseil général (40 % de subventions), ce vaste projet comporte également un volet d'embellissement du cœur du village, avec l'aménagement de la place de la mairie et du lavoir. Outre le conseil général, le projet sera subventionné à hauteur de 40 % par l'Etat, la Région et l'Europe. Etape importante, dès fin avril, le choix de l'architecte sera déterminé. Révision du Plan local d'urbanisme, bilan de sécurité des bâtiments communaux figurent en bonne place parmi une multitude d'autres projets.