Vingt-trois mois de travaux
Sous couvert d'anonymat, des participants à l'« AG » de mardi acceptent de distiller les infos : le principe du chantier et de sa facture a été accepté par 57 % des présents (et en l'absence de 29 % des copropriétaires). Sauf en cas de recours recevable, les travaux démarreront en septembre prochain, pour un durée de 23 mois. L'immeuble compte 170 « lots », c'est-à-dire une majorité d'appartements, le reste étant constitué de locaux occupés par des médecins, notaires, assureurs, avocats... L'un de ces professionnels, qui souhaite lui aussi rester discret « vis-à-vis de notre clientèle », a fait ses comptes : « Nos bureaux s'étendent sur près de 600 m2, on va devoir payer près de 600.000 F », soit un peu plus de 90.000 €. Les plus grands appartements à usage d'habitation font 229 m2. La note étant évaluée à près de 150 € (10.000 F) le m2, il leur en coûtera 34.000 € et des poussières, soit 226.000 F. Le prix du prestige.   Joël MAMET      « C'est une affaire privée, voyez notre syndic. » Difficile de savoir ce que les copropriétaires du « Président » ont décidé lors de leur assemblée générale de mardi soir. Affaire privée, certes, mais leur immeuble demeure la figure de proue du logement de standing à Besançon. Sans doute parce qu'il fut le premier en ville, lors de sa livraison en 1971, à offrir ce niveau de confort, avec ses appartements spacieux, ses terrasses qui s'ouvrent sur la Boucle, sa fameuse piscine intérieure... Son nom aussi achève de lui donner un caractère emblématique. « Le vote de mardi peut être contesté dans un délai de deux mois. Alors, nous préférons rester prudents », commente le syndic, c'est-à-dire la société Gestrim. Sans doute les hommes du « Président » n'aiment-ils pas que son image soit écornée. Car les plaques de marbre qui ornent ses façades ont subi les outrages du temps : elles sont endommagées par les infiltrations, et certaines ont été retirées, car elles menaçaient de tomber. La plupart devront être changées et remplacées par du granit, matériau jugé plus résistant. L'addition s'avère douloureuse, le devis atteint la jolie somme de 2,5 millions d'euros, soit 16,4 millions de francs (ER du 22 janvier).