Drogue : deux Graylois interpellés en Meurthe-et-Moselle
Dans le cadre de la lutte contre la délinquance, la compagnie de gendarmerie de Toul a effectué une opération d'envergure, dans la nuit de jeudi à vendredi, dans le secteur de Colombey-les-Belles. Sous les ordres du capitaine Renard, commandant la compagnie, les gendarmes du PSIG, de la brigade des recherches de Colombey et Toul, ainsi que la brigade motorisée, étaient sur le terrain. Lors d'un contrôle, ils ont interpellé deux jeunes gens dans une voiture. Lors de la fouille du véhicule, les militaires découvraient 800 grammes de résine de cannabis, des jeunes plants et du matériel pour les cultiver. Il y avait même de l'engrais, des produits contre les insectes, et un filtre anti-odeur. Tout ces produits avaient été achetés à Maastricht, quelques heures plus tôt. Les deux jeunes gens furent ramenés à la brigade de Colombey-les-Belles et placés en garde à vue. Une perquisition effectuée à leur domicile à Gray a permis de découvrir des produits stupéfiants ainsi que 2.000 € en liquide. A l'issue de l'enquête, les deux jeunes gens ont été remis en liberté. Ils seront convoqués à la barre du tribunal de Nancy au printemps prochain.   Messe : ce mardi, à 16 h, à la clinique médicale Brugnon-Agache, à Beaujeu. Assistante sociale : permanence ce mardi, de 9 h à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Gymnastique volontaire : séance animée par Fabienne Salomon, ce mardi, à 14 h 15, à la salle de judo. Office de tourisme : du mardi au samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h (tél.03.84.67.16.94.). Fanfare des 4 rivières : répétition ce mardi, de 20 h à 21 h 30, à la salle polyvalente Couyba. Judo : cours pour les 10-12 ans de 17 h 45 à 18 h 45 et pour les ados de 18 h 45 à 20 h 15. Accueil périscolaire : mercredi de 13 h 30 à 17 h 30 avec Muriel et Céline. Au programme : tennis. Inscriptions en mairie.