L'ambiance est studieuse mais conviviale.
C'est parti pour le club de scrabble. Dans une ambiance studieuse, les neurones des participants se sont bousculés pour trouver le mot qui allait leur octroyer un maximum de points, avec les consonnes et les voyelles à leur disposition. Parmi les participants, un redoutable « adversaire », l'ordinateur qui, intraitable, a trouvé la meilleure solution, il va de soi : mais c'était sans compter sur la pugnacité des autres joueurs. Après une petite période d'adaptation et un peu de gymnastique de l'esprit, ils lui ont fait concurrence. Pour Jean-François Harmand, animateur, tout le monde peut trouver un avantage à participer à ces séances. Il y a ceux qui aiment à se retrouver pour partager une passion et un moment d'échanges, reléguant ainsi le quotidien un temps donné ; pour certains, c'est le côté ludique avec un enrichissement du vocabulaire et pour d'autres, c'est se confronter à des personnes avec qui ils n'ont pas l'habitude de jouer. Jean-François précise que faire travailler son encéphale, c'est vieillir moins vite. De ce fait, tout le monde peut y trouver son plaisir. Jean-François Harmand comptabilise une vingtaine de joueurs sur les deux séances proposées (le lundi, de 20 h à 22 h, et le mardi, de 14 h à 16 h), au point jeunes de Familles rurales, place de l'Hôtel-de-Ville). Prochainement, sera disputé le championnat de Meuse de scrabble en paires. Contact au 03.29.89.66.00.    Amélie, Céline, Juliane et Déborah offrent leur sourire et leur talent aux résidents de Saint-Charles.  Tous en chœur pour « Quand la musique est bonne ».     Dans le cadre d'un projet d'utilité sociale (PUS), quatre élèves de terminale BEPA : Amélie, Céline, Juliane et Déborah de la maison familiale rurale, accompagnées de leur moniteur, William Perrin, ont offert un après-midi récréatif, convivial et chantant aux résidents de la maison d'accueil spécialisé de l'hôpital Saint-Charles. Ces jeunes filles ont, avec fraîcheur, compétence et entrain, fait chanter tout un répertoire populaire à la plupart des résidents séduits et coopératifs avec le renfort des voix du personnel de service. Après ce tour de chant, les interprètes ont pu déguster une savoureuse galette offerte par l'ILCG représentée par Martine Louviot. Dans le cadre de leur formation, les élèves de la MFR ont, bien sûr, d'autres projets en préparation, dont un loto au foyer-résidence ou une collecte de denrées alimentaires au profit de la Croix-Rouge.