Club des chardonnerets
Le club organise aujourd'hui à partir de 14 h un loto pour les adhérents du club.     Une jeune Néocastrienne est sacrée championne de France de lancer du disque. Mais garde toute sa modestie. Elle pense déjà à la prochaine compétition.  Mélanie Pingeon, 16 ans : « Quand je suis arrivée à Rochefort, je me suis dit que je n'y arriverai jamais. »    Du haut de ses 1 m 78, elle aurait pu jouer au basket-ball. Mais c'est l'athlétisme que Mélanie Pingeon a choisi. « J'avais déjà fait du lancer de disque à l'école. Je n'étais pas trop mauvaise alors j'ai décidé d'intégrer le club » confie la discobole. Et elle a plutôt bien fait. Après avoir été championne de Lorraine cadette il y a deux semaines, elle a remporté le titre de championne de France à Rochefort, le week-end dernier. Lorsqu'elle est arrivée là-bas ? elle a d'abord un peu paniqué : « J'ai dit à mon entraîneur que je ne lancerai pas. Que je n'étais pas à ma place. » Puis, Mélanie a vu les autres concurrentes pleurer après leur premier lancer. « J'ai été un peu plus rassurée. », avance-t-elle. Premier lancer « pas terrible ». Ensuite, Mélanie prend confiance et signe un beau 39 m qui lui vaut la plus haute marche du podium. Pas mal quand on sait que le disque pèse 800 gr. Son titre en poche, ce n'est pas pour autant que la jeune Néocastrienne a perdu sa modestie. Déjà, elle se tourne vers l'avenir et espère être qualifiée aux championnats de France d'été. A 16 ans, que peut-elle attendre de mieux que ce titre national ? D'abord le garder. Mais aussi se perfectionner : « J'ai de la force. Mais il me manque la technique. Je m'en suis encore plus rendue compte à Rochefort, quand j'ai vu les autres filles lancer », explique-t-elle. Des autres filles qu'elle a tout de même battues. Mais elle n'en fait pas état. « Ce qui m'a servi, c'est qu'à un moment donné, j'ai pris ce championnat pour une compétition comme les autres. Ça doit être pour ça que j'ai gagné. » Si la jeune discobole passe ses mercredis et ses samedis au COSEC à s'entraîner, elle n'en a pas moins d'autres (pré) occupations. D'abord sa 1ere S. Mais elle « bosse quand il faut, alors ça va. » Il y a aussi la clarinette qu'elle pratique pour son plaisir à l'école de musique. Pour ce coup-ci, pas de compétition. Ni de disque à l'horizon. Ou si, un. Et c'est amplement suffisant...