Le week-end des Vosgiens
A Metz : Tour de rattrapage pour les équipes vosgiennes n'ayant pas réussi à conquérir le titre départemental aux interclubs à Bains-les-Bains le 1er décembre dernier. Ainsi, l'équipe juniors filles d'Anould emmenée par Alicia Balthazard et Margot Doré ira dans la capitale mosellane pour jouer des barrages en vue d'obtenir un billet pour la finale régionale du 30 mars prochain. A Toul : Même but pour l'équipe cadets stivalienne de Demange et Mourot, elle jouera à Toul. A Rupt-sur-Moselle : Enfin Rupt-sur-Moselle, accueillera demain le top régional de détection compétition ouverte aux catégories allant de poussins à minimes 1 et qualificative pour le top de zone. 24 joueurs seront présents dans chaque catégorie. Les Stivaliens Gabriel Mendes (minimes 1) et Elise Mandra (minimes 1) ne seront pas loin de la victoire. L'Aulnoise Clémentine Doré également minimes 1 devrait également se mêler à la lutte pour le titre.    Pour la première fois, la Romarimontaine Fanny Robischung devrait s'imposer.  Fanny Robischung ne devrait pas manquer l'occasion de décrocher son premier titre senior.    EPINAL. _ Demain matin, Fanny Robischung sera forcément nerveuse au moment de pénétrer sur le tatami de Georges-Cotin. Si elle sait qu'elle devra se méfier de la Chantrainoise Ann Vaucourt, cette jeune Romarimontaine de 20 ans sera pour la première fois la grande favorite en moins de 48 kg. Une catégorie survolée depuis plusieurs années par son équipière Nadia Alioua, qui a émigré cette saison en Afrique du Sud. Et le moins que l'on puisse dire est que le palmarès de Fanny a souffert de cette concurrence. Ne serait-ce que l'an passé, où elle céda face à Nadia en finale des départementaux et des régionaux ainsi qu'en match de classement lors des « zone ». Saulxuronne d'origine, Nadia Alioua n'a rejoint l'écurie de Jean-Michel Béasain qu'en 2002. Pourtant, les routes des deux jeunes femmes sont entremêlées depuis bien longtemps : « J'ai rencontré Nadia quand j'ai commencé à faire du judo à 10 ans. C'était lors du challenge Jean-Claude-Dietrich. Mais en fait, on se connaît mieux depuis trois ans. Depuis que je suis partie faire mes études de sport à Strasbourg. Elle, elle était au pôle France et elle montait dans ma voiture pour aller en Alsace » Une complicité qu'elle se refuse à considérer comme une entrave à son évolution sportive : « C'est une bonne copine. A priori, ce n'est pas dérangeant pour combattre. C'est vrai que je ne me rappelle pas l'avoir battue. En-dehors peut-être des régionaux FNSU d'Alsace de l'an passé. Mais elle n'était pas dans son assiette. Pourtant, j'essaye toujours de gagner. Même si elle me reproche souvent de ne pas être sincère dans mes attaques ». Ce dimanche, Fanny pourra donc commencer à se constituer un palmarès dans un contexte dégagé de toute implication affective. Lors de départementaux qui ne seront pour elle que la première étape d'une saison, où elle voudrait se qualifier enfin pour les France seniors. Une épreuve où elle sait pertinemment que ses seules participations à l'entraînement de masse hebdomadaire du pôle alsacien pourront difficilement la rendre compétitive.  Le programme : Pesées des hommes de 8 h à 9 h 30. Début des combats à 10 h. Pesées des dames de 10 h à 10 h 45. Début des combats à 11 h 15. Dojo Georges-Cotin.