Ombre
Le mystère restera donc entier. Peut-être est-ce mieux ainsi, peut-être vaut-il mieux ne pas savoir pourquoi José Garcia, dans une des scènes à la fin de « rire et châtiment » lance à une jeune fille qui vient de perdre son père : « il savait que c'est vraiment pas drôle de passer tous ses dimanches à l'ombre du stade Léo Lagrange à Besançon. » Qu'a-t-elle donc de plus ou de moins que l'ombre de Bonal, de Marcel Picot, de Félix Bollaert ou de Geoffroy Guichard, l'ombre du stade Léo Lagrange ? Vous pouvez courir, on ne trouve plus personne pour répondre, on se défile, pire : on dribble. Une semaine qu'on les tanne les attachés de presse, les chargés de communication, les marchands d'interviews : impossible d'avoir le fin mot de l'affaire. Sûr que c'est un clin d'œil, une pique glissée à l'attention d'un technicien, du beau-père de José, ou simplement de la scripte au joli minois. Le dialoguiste en personne, Jean-François Halin, par ailleurs co-scénariste des Guignols sur Canal Plus, botte en touche : c'est pas lui, qu'il dit. Il ne se souvient pas avoir écrit ça, c'est quelqu'un qui l'a rajouté ! Mais diable qui ? Et pourquoi ? A force de questions sans réponse, on va finir par en prendre ombrage ?   Christophe DOLLET       Un Franc-Comtois à la tête de l'hypermarché de Valentin.  Joël Pagnot, à gauche, remplace Bruno Mercier.     « Je suis très heureux de revenir en Franche-Comté » Joël Pagnot ne cache sa satisfaction de retrouver sa région d'origine. Montbéliardais de naissance, 41 ans, marié et père de trois filles, M. Pagnot est ce que l'on peut appeler un spécialiste de la grande distribution. Sa carrière a débuté en 1981 à la Cedis-Suma. Puis il intègre le groupe Carrefour pour une déjà longue carrière ponctuée aujourd'hui d'un 8e déménagement en 16 ans, souligne-t-il. Même le soleil du Sud n'a pu le retenir où il était en poste depuis deux ans, à Ollioules, près de Toulon. La vie familiale est ce qu'il privilégie. Et redécouvrir la campagne comtoise, l'authenticité et la sincérité de ses habitants. Et les 380 employés d'avoir un « pays » aux commandes de cet hypermarché de 9.400 m2. Quant à Bruno Mercier, 37 ans, arrivé à Valentin en août 2001, sa nouvelle affectation l'emmène à Tourville-la-Rivière, près de Rouen.