Jamais la première cigarette
Les jeunes ont testé leur taux de monoxyde de carbone.   Chantal Melon accompagne les jeunes dans une démarche de réflexion.  Chantal Melon, du service d'Education à la Santé de la Caisse Primaire d'Assurance Maladie, est venue à la Maison des Jeunes pour faire réfléchir les ados sur cette phase essentielle : « Jamais la première cigarette ». Pour certains, c'était déjà trop tard mais quelques-uns d'entre eux ont accepté de se soumettre au test de détection du taux de monoxyde de carbone contenu dans leurs poumons. Le résultat fut probant : les non-fumeurs affichant péniblement un misérable 4 % alors que les fumeurs encore débutants montaient rapidement vers les 12 ou 14. Le tabagisme passif fut mis en évidence par une jeune non-fumeuse entourée de fumeurs invétérés dans son entourage : elle atteignait les 6 %. Un problème bien réel qui ne concerne plus seulement les ados mais aussi les adultes qui les entourent. Chantal Melon a ensuite proposé un plan de sevrage tabagique organisé sur 7 semaines à raison d'une réunion hebdomadaire. Même si les ados (en groupe ! ) ne semblaient pas franchement convaincus de sa nécessité, on a tout de même senti que certains d'entre eux commençaient à se poser des questions. Chantal Melon intervient souvent dans le secteur sur des questions médicales de société : diabète, hypertension ou ici, le tabagisme. Calme, posée, elle n'accuse pas, ne juge jamais et de sa petite voix claire, elle met doucement en évidence des moyens simples et efficaces pour mieux vivre. Elle ne tire pas de conclusions ; c'est aux participants de le faire. Et même si elle n'est qu'une goutte d'eau dans la mer, elle continue patiemment son travail d'information. « Il faut savoir que l'Etat empoche des milliards de taxes grâce au tabac, et que la Sécu en dépense pratiquement le double pour soigner les maladies qui en découlent » Un paradoxe bien connu des Français mais qui n'en continue pas moins d'exister. Il y a certainement des questions à se poser et des solutions à trouver.