Sujet pleine cible
Un premier roman en guise « de nouveau défi » qui fait suite à deux premiers écrits : l'un sur les phénomènes de l'Univers », aujourd'hui épuisé, et l'autre sur « le management : ses bases, son environnement, ses erreurs », sorti l'an dernier et déjà vendu à plus d'un millier d'exemplaires. « Dans « l'Ile au Jumeaux », j'avais envie de travailler autour d'une fiction. Mais je ne l'ai pas réalisé par hasard. Je crains effectivement que la folie des hommes ne les amène à commettre des actes particulièrement odieux ». Des propos que vous comprendrez à la fin de l'aventure, car on ne peut en dire plus sur ce sujet brûlant et pleine cible, sans faire voler en éclats le suspense de l'histoire. Au fil des pages, Hervé Boyer se positionne aussi sur d'autres grands sujets comme la peine de mort et les droits de l'homme, le couple, l'administration envahissante et les politiciens... Il y mêle aussi un peu de poésie, « c'est venu comme ça », pas mal de citations, « lorsque je ne trouvais pas ce que je voulais, je les pondais », de surprises et un peu d'eau de rose. Le tout dans un style très singulier, « que je voulais avant tout accessible à tous ». Non, « L'Ile aux Jumeaux » ne laissera personne indifférent !   Damien ROSET     « L'Ile aux Jumeaux », ouvrage d'Hervé Boyer édité aux « Editions des écrivains » (16 €) est diffusé en France, en Belgique, en Suisse et au Luxembourg. A Lure on peut le trouver à la Librairie du Centre mais aussi à l'Hacienda Café et au domicile de l'auteur à Frotey-lès-Lure.    « Mon éditeur me proposait une couverture intégralement ocre et vierge d'inscriptions. « C'est très tendance » m'a-t'il dit. Mais moi, la tendance je m'assoie dessus ». Pif, paf ! Il est comme ça Hervé Boyer, très franc du collier. Les salamalecs convenus, il les a laissés au pied de son berceau froteysien, le jour où il poussason premier coup de gueule. Depuis, il fonce. Prend des claques, mais se relève. Voit les portes se fermer derrière lui, comme celles du collège du Mortard après son exclusion définitive. Mais retombe toujours sur ses pieds. Pourtant la vie ne l'épargne pas. Les coups, nombreux, il ne les évite pas. Les prend, mais apprend. Et rebondit. Sa force réside dans une incroyable détermination bien cachée derrière une bonhomie bodybuildée. Dans une intelligence vive dissimulée derrière une carapace de timidité. Devenu ingénieur, quasi autodidacte, responsable d'ateliers de production dans une entreprise évianaise, leader dans la fabrication des bouchons et écrivain à ses heures perdues, le chenapan de Frotey-lès-Lure a fait son chemin. Aujourd'hui, la trentaine et un certain embonpoint n'ont rien grignoté à son côté rebelle. A peine l'ont-ils patiné. Quand il veut quelque chose, il l'obtient. Alors, comme il voulait que son frère Serge illustre d'une peinture son premier roman, l'éditeur n'a pas eu le choix. Et quand il veut dire quelque chose, il le dit ou l'écrit. Comme dans « L'Ile aux Jumeaux » !