Vingt ans déjà
Comme chaque mercredi, l'Est Républicain vous propose un retour sur les principaux événements sportifs survenus il y a vingt ans. Aujourd'hui, la semaine du 26 janvier au 1er février 1983. ESCRIME. Le gratin mondial de l'épée était ce week-end à Pulnoy à l'occasion du tournoi clôturant la semaine internationale de l'escrime organisée par Seichamps. Un tournoi où l'on attendait une victoire de l'équipe de France championne du monde en titre. Mais Riboud, Verbrackel et Salesse, les fers de lance tricolores, ont subi la loi de la RFA (6-9), alors qu'en individuels, Pierre Dagallier, un expert-comptable, remportait la compétition face aux ténors mondiaux. BASKET. Graffenstaden a été le bourreau du SLUC Nancy en championnat de Pro A (99-86). Les Nancéiens, en l'absence de Diouff et Kosik, blessés, ont littéralement sombré et se retrouvent distancés de neuf longueurs par le leader, Lyon. FOOTBALL. Le cauchemar continue pour l'AS Nancy-Lorraine qui a de nouveau cédé les trois points de la victoire face à Bastia dans l'ultime minute. Menés 2-1, les Corses sont revenus à la marque par Borovnika (90'). Un match nul qui n'arrange pas les affaires de l'ASNL, treizième au classement. ÉVÉNEMENT INTERNATIONAL. Outrageuse domination des Lancia « Rally » et de Walter Rohrl lors de la 51e édition du rallye automobile de Monte-Carlo. Le pilote ouest-allemand a en effet relégué son coéquipier finlandais Markku Alen à 6'51'' et le Suédois Stig Blomqvist (Audi Quattro) à 11'18''. Il signe ainsi sa troisième victoire en Principauté après avoir remporté l'épreuve en 1980 avec Fiat et en 1982 chez Opel. ÉVÉNEMENT NATIONAL. Qui pour arrêter le FC Nantes ? Après avoir laminé Lens et Bordeaux, le leader a facilement pris le dessus face au Paris-SG, grâce à deux buts de Poullain et Touré. Les Canaris comptent ainsi six longueurs d'avance sur Bordeaux et sept sur Lens. Dans le même temps, Monaco a donné la leçon à Brest (5-0) et pointe à la quatrième place.