Décès
Odette Berthel veuve Coster, 90 ans, Maison de retraite Saint-Charles à Dombasle ; Alain Borne, 78 ans, 6, rue des Aulnous à Laneuveville-devant-Nancy ; Bernard Dereppe, 71 ans, 14, rue Louis-Pergaud à Laxou ; Serge Claude, 29 ans, 13, quai René-II à Nancy ; Raymond Hirschauer, 66 as, 182, avenue du Général-Leclerc à Nancy ; Julia Benoit veuve Michel, 89 ans, maison de retraite Saint-François à Pont-à-Mousson.     Majoritaire chez les greffiers et les personnels de greffe, la CFDT tire la sonnette d'alarme sur les conditions de travail au TGI de Nancy.  Maurice Schreyer regrette déjà la brièveté de la rencontre, prévue vendredi avec le conseiller technique du garde des Sceaux.   Photo Alexandre MARCHI      Pour les suivre simultanément avec les magistrats, les avocats, les justiciables et les victimes, qui patientent de longues heures avant l'évocation de leur dossier, les greffiers connaissent les audiences interminables au TGI de Nancy, comme les personnels de greffe à qui l'on a fait prêter serment pour les remplacer. Pour la CFDT, la coupe déborde. Educateur à la protection judiciaire pour la jeunesse (PJJ) à Laxou et secrétaire régional du syndicat, Jean-Yves Schoukroun et Maurice Schreyer , délégué CFDT et secrétaire-adjoint pour les services judiciaires mettent les pieds dans le plat de la dégradation des conditions de travail, avant d'être reçus 20 minutes, vendredi, par le conseiller technique du garde des Sceaux, qui accompagnera la visite de Dominique Perben dans la région. - Comment est vécue la situation au TGI de Nancy ? - Nous ne croyons pas aux magistrats et aux greffiers insomniaques. La situation est d'autant plus difficile qu'après l'audience il faut taper les décisions dès le lendemain, avant d'entamer une nouvelle journée de travail. Les gens font des efforts . Ils sont responsables et cette responsabilité n'est pas valorisée ni financièrement, ni statutairement. La loi prévoit que la durée de travail ne dépasse pas plus de 10 heures par jour, que le recours aux heures supplémentaires est exceptionnel, que le temps hebdomadaire de travail ne doit pas excéder 48 heures sur une semaine et 44 heures de moyenne sur deux semaines. - On est loin de cela ? - On condamne des chefs d'entreprise pour infraction au code du travail alors que ceux qui prononcent la décision sont eux-mêmes en infraction. La situation tient à une politique du chiffre, de la statistique, qui peut servir des intérêts personnels, mais pas ceux des justiciables et des personnels. - C'est une pierre dans le jardin des chefs de juridiction ? - C'est terminé de dire aux gens ''mobilisez-vous pour obtenir du personnel par le biais d'actions revendicatives''. Adapter la charge de travail, supprimer des audiences, serait un geste fort de nos responsables. On aimerait bénéficier de ce que l'on applique aux autres en matière d'aménagement du temps de travail. C'est d'autant moins possible à Nancy qu'il manque 13 postes de personnels de greffe et que la mise en place de l'ARTT n'a pas été compensée. Pour nous, les effectifs ne sont pas limités comme le dit le président du TGI, ils sont insuffisants et cela a un retentissement certain sur la chaîne pénale.  par Frédéric CLAUSSE