Conférence filmée sur la Scandinavie
Ce soir vendredi, au théâtre de poche à Delle, Delle Animation vous propose une conférence filmée sur la Scandinavie. Vous pourrez découvrir les pays vickings, Copenhague et l'exubérant été nordique, la Suède avec ses lacs et forêts, Stockholm et le Gota Kanal et la Vasaloppett, la Norvège insolite avec son train des neiges, son soleil de minuit, Bergen et le mystère des églises en boit debout et enfin la Laponie, le pays des rennes et du Père Noël. « Des pays où l'éclat du paradis alterne avec la nuit menaçante et profonde » ainsi parlait Goethe de la Scandinavie. Aujourd'hui, la nuit est toujours menaçante lorsque s'installe la nuit polaire, mais l'hiver sait aussi devenir féerique quand, dans l'immense forêt suédoise, le soleil fait étinceler les millions de sapins enveloppés de neige. Alain Paul qui voyage en Scandinavie depuis plusieurs années, nous présente deux pays incroyables : le Danemark avec Copenhague, la capitale non conformiste et l'art de vivre danois, la Riviera Baltique et l'été nordique, le Legoland et les contes d'Andersen, le Jutlan et la fin des terres. La Suède avec sa forêt boréale qui étend son silence jusqu'à l'Oural, le Gota Kanal et la merveilleuse campagne suédoise, la Dalécarlie, les fêtes de la Saint-Jean et le plus grand rassemblement mondial de violoneux. Dans la seconde partie du film, Alain Paul convie le spectateur à un formidable voyage au fil des saisons : la transhumance des moutons dans les Fjords de Norvège à l'automne, le village du Père Noël en décembre, Lillchammer en janvier, le train des neiges Oslo - Bergen en février, la Vasaloppett en mars. Les Iles Lofoten et le cap Nord au printemps, le Spitzberg en été, au soleil de minuit. Renseignements et réservations au 03.84.36.68.50. Tarifs : 5,50 € et 2,50 €.    Christian Rist propose une adaptation de Phèdre, lumineuse, précise, fine et limpide.