54 ans
En un mot : les membres de l'association ne manquent pas d'humour. Une association qui fête joyeusement ses 54 années d'existence et compte plus de deux cents adhérents. Et on murmure que les Vosgiens seraient plus de 50.000 sur l'agglomération. Vision un peu marseillaise ? « C'est peut-être en comptant très large géographiquement », souriait hier Ange Cuny, pétillant président. Et Vosgien pur cru. Car « nul besoin d'être né la bas pour être adhérent de l'association », expliquait Jocelyne. « En revanche, pour être au bureau, c'est nécessaire » Clin d'œil du président : non, non pas besoin d'avoir poussé son premier cri du côté d'Epinal, de Saint-Dié ou de Neufchâteau depuis dix générations pour être considéré comme Vosgien. « Il n'y en aurait plus beaucoup ». Et même si l'association a un peu de mal à attirer les jeunes générations, elle se porte bien, enregistre sans cesse de nouveaux membres. En fait, elle draine les amis des amis. Suffit d'être « Vosgiens de cœur » C'est après tout un bon prétexte pour se retrouver, organiser des manifestations, des voyages. Mais la fibre est tout de même là. Car si les destinations des excursions sont très variées, elles sont éloquentes : Vosges du Nord, Hautes-Vosges... ! L'appel du pays, quoi...   Ghislain UTARD      Ils en ont forcément parlé ! C'était incontournable. Car on ne peut pas manifester son attachement à la terre vosgienne sans parler d'un phénomène né dans ses profondeurs et qui a fait samedi soir trembler tout l'Est de la France. Mais hier, ce sont surtout les parquets des grands salons de l'Hôtel de Ville que les Vosgiens de Nancy et des environs ont fait vibrer. Au rythme des valses et autres danses endiablées, rythmées par l'Orchestre Arnold Franchini. Car c'est de tradition : l'assemblée générale des Vosgiens est marquée par des joyeuses agapes. Et autour des tables, on n'a pas évoqué le seul séisme. « Parce que la reine du salon de l'agriculture sera cette année venue des environs de la ligne bleue ! », riait-on. « Ce sera la race bovine vosgienne ».