Aller plus loin
Le sentiment du devoir accompli. Et l'envie d'aller plus loin. Fort du succès du « Boulevard d'Hugo », la « Grosse entreprise » s'est remise au travail. « Nous avons déposé en mairie un nouveau projet. Notre objectif : raconter une histoire sur trois ans autour du thème du temps. Le principe reste le même. Nous espérons proposer une fête populaire qui rassemble de nombreux artistes. Parallèlement, nous espérons mettre en place des actions culturelles pour qu'un maximum de personnes, à Besançon, puisse s'investir. » Affaire à suivre. Au lendemain du « Boulevard d'Hugo », Jean-Louis Fousseret avouait qu'il avait envie de renouveler l'expérience. Du côté de « La grosse entreprise », ce n'est pas tombé dans l'oreille d'un sourd.   Eric DAVIATTE      Indéniablement, ce fut l'un des événements de l'année 2002. Les 19 et 20 octobre derniers, des milliers de Bisontins se laissaient emporter par le « Boulevard d'Hugo », une grande fête populaire et loin d'être bête. Produit par l'association « La grosse entreprise », sous la direction artistique de Gilles Rhode, le rendez-vous a réuni une centaine d'artistes professionnels, venant de quelque 16 compagnies différentes, et une centaine d'amateurs. Tous se sont réunis pour offrir à la ville un moment inoubliable afin de clore les festivités célébrant le bicentenaire de la naissance de Victor Hugo. Le tout en collaboration avec la municipalité. Bravo à tous ! Du côté de « La grosse entreprise », l'heure est au bilan. « Notre association a pour vocation première d'accompagner les jeunes compagnies qui se lancent dans les arts de la rue », expliquent Julie Bloch, Florence Cabot et Caroline Vergon. Les trois drôles de filles et leurs camarades ont déjà édité un catalogue puis un supplément qui ont été envoyés à un millier de programmateurs.     L'association qui regroupe des jeunes de 18 à 32 ans multiplie les actions caritatives en faveur des enfants.  Cécile Roy : « Nous sommes à la recherche de jeunes qui veulent s'investir. »    L'association était en sommeil depuis quelque temps. Mais une nouvelle équipe est arrivée. Aujourd'hui, le Léo Club, présidé par Yohann Topenot, multiplie les actions caritatives en faveur des enfants notamment. « Le Léo Club est une association caritative regroupant des jeunes âgés de 18 à 32 ans », expliquent Cécile Roy, secrétaire de l'association, et Damien Huguet, trésorier. « Filleul du Lions club international, le Léo Club a pour vocation d'organiser des actions pour récolter des fonds et les redistribuer au profit de différentes causes. » Dernièrement, les jeunes Bisontins ont ainsi pu reverser 2.000 € aux jeunes diabétiques. « Nous avions construit une caisse à savon. Elle a concouru lors d'une course à Peseux. Mais elle était aussi le premier prix d'une tombola. C'est comme cela que nous avons collecté l'argent. » Autre action pour le nouvel an. Les jeunes du Léo Club ont organisé un repas dansant à Roulans. Quatre-vingt-dix personnes ont répondu au rendez-vous, le temps d'une nuit de fête particulièrement joyeuse. « Les bénéfices se sont élevés à 1.500 €. Avec cet argent, nous comptons financer une cassette vidéo sur la sécurité routière à destination des collèges et des lycées. » Journée crêpes à la maison de retraite d'Ornans, investissement dans l'accueil de jeunes étrangères à Besançon avec le Lions club féminin... Les projets ne manquent pas du côté de la bande à Léo. « Mais nous manquons de bonnes volontés », reconnaissent Cécile Roy et Damien Huguet. « Nous lançons donc un appel à ceux qui voudraient s'investir au sein de notre association. » Pour cela, un petit coup de fil suffit au 06.13.36.66.85 ou au 06.98.14.35.64. Autre possibilité : pianoter sur son ordinateur. Les jeunes du Léo Club peuvent être contacter à deux adresses : www. lionsclub. net/leoclub/index. htm ou www. franceleo. org