Des aides financières
Pour parvenir à un maximum d'entretien des vergers, Lise Saint-Paul rappelle, qu'en 1994, elle a mis en place des petits stages vergers : « Préserver son verger traditionnel structure le paysage et offre une qualité de vie non négligeable avec une récolte des fruits possible sur toute l'année. Avec l'OPAV, on veut redynamiser les vergers et préserver la biodiversité tout en transmettant le savoir faire aux plus jeunes. « Des aides financières sont accordées aux propriétaires de vergers à hauteur de 70 % pour l'achat d'arbres en quantité illimitée mais d'essences différentes. On envisage également de faire des vergers conservatoires avec des variétés conservatoires et des variétés plus anciennes. A terme, d'ici 10-15 ans, on fera aussi des routes conservatoires afin d'observer les différentes variétés de fruits. » Et si Essey, qui renferme pas mal d'essences fruitières, faisait partie de cette route conservatoire ? Aux 532 propriétaires de vergers asséiens à fournir les efforts nécessaires (entretien et replantation), si ce n'est déjà fait, afin de permettre aux promeneurs de profiter - avec les yeux - de ces espaces fruitiers. Une permanence conseil se tiendra samedi 15 février, de 8 h à 12 h en mairie.    Bien longtemps que l'on avait pas vu la salle Maringer aussi remplie pour une réunion publique. En l'occurrence celle mise en place par la CUGN dans le cadre de l'OPAV (Opération programmée d'amélioration des vergers). Au coup d'envoi, une centaine de personnes, toutes propriétaires de vergers, ont écouté attentivement les propos des intervenants et notamment ceux de Benoît Klein, représentant de la Communauté urbaine, de Lise Saint-Paul, animatrice au réseau régional des vergers et membre de Meuse nature environnement. Puis les explications de Francis Vogin, conseiller municipal, qui a abordé l'historique et fait un état des lieux des vergers recensés actuellement sur la commune. « Les coteaux ont fait partie de la richesse de la commune et, paradoxalement, ils sont oubliés. Il n'y a pas de mise en valeur et il y a un manque d'entretien », souligne-t-il. D'où des idées qui émergent de la part de la municipalité qui souhaiterait, à l'avenir, procéder à un réaménagement complet de ces coteaux. Coteaux qui se déclineraient alors en sentier de découverte et d'observation de la nature pour les scolaires mais aussi sous forme de circuit botanique pour tous.