Yutz allié du VNVB ?
Christina Obrocaru, la passeuse roumaine, engagée lors de l'inter-saison pour aider le club à accéder à la N1, est elle aussi catastrophée : « C'est un échec personnel. Je suis une compétitive née. Je veux donc gagner tous les matchs. Yutz n'est pas une équipe fantastique mais elle a profité de notre baisse de régime. Après ce faux pas, nos chances d'accéder à la N1 ne sont plus que de 1 %. C'est d'autant plus rageant que l'équipe présente le meilleur collectif de la poule. Moralement, je suis touchée. Quant à mon avenir, il est encore trop tôt pour en parler. Même si mon objectif est d'évoluer rapidement au plus haut niveau, je me sens bien à Vandœuvre » Mentalement affecté, le groupe a été convié en milieu de semaine à une réunion de crise avec le staff du VNVB. « On doit rapidement digérer cet échec » indique Frédéric Bauret. « Pour nous le championnat s'arrête le 27 avril et on se doit de jouer les huit matchs qui restent à fond. On ne sait jamais ce qui peut encore arriver. Il faut encore y croire. Hélas, on n'est plus maître de notre destin. Pour monter en N1, il faudrait désormais que le Hainaut, toujours invaincu, trébuche à deux reprises. Ainsi, j'espère que Yutz ira mener la vie dure aux Nordistes comme cela s'est passé samedi soir ». En tout cas, l'onde de choc de cette Bérézina pourrait avoir de grosses conséquences. Ainsi, la formation de Nationale 3 féminine, leader de son groupe, pourrait être privée, comme l'an passé, du ticket pour l'échelon supérieur. Dur, dur...   Philippe KLEINHENTZ      NANCY. _ Le ciel est sans doute tombé sur la tête des partenaires de Julia Ciccolella, samedi soir, sur les coups de 22h30. En effet, à cette heure là, le VNVB rendait les armes sur le parquet de Yutz au terme d'un tie-break dramatique (3-2). Et dire que les protégées de Frédéric Bauret ont mené par deux sets à rien avant de se liquéfier. Mais voilà, avec ce nouveau revers, le second de la saison, les Nancéiennes voient quasiment s'envoler tous leurs espoirs de remonter en Nationale 1 au profit du Hainaut. Un coup dur pour le club vandopérien qui avait fait de l'accession à la N1 son principal objectif. En tout cas, depuis cette triste soirée, la pilule est restée en travers de la gorge des Vandopériens. « Dès la fin du match, je suis parti m'isoler » raconte Frédéric Bauret. « Des filles étaient en larmes. Depuis, je ne dors plus. C'est un fiasco personnel et je ne fuis pas mes responsabilités » Une attitude qui honore le technicien nancéien. Mais celui-ci devra quand même tirer les leçons de ce désastre. En outre, on peut se demander quel était l'intérêt d'accepter le déplacement de ce match programmé au départ le 5 avril. En effet, après quinze jours de trêve, le groupe avait peut-être besoin de retrouver ses marques face à un adversaire moins huppé. « Je ne m'explique toujours pas comment on a pu se faire remonter par les Mosellanes » ajoute-t-il. « Mais je ne jette la pierre à personne ».     Exemplaire pour la formation _ A travers cette longue traversée du désert, avez-vous bénéficié des appuis que vous souhaitiez ? _ Non, franchement non. L'environnement m'a déçu tant sur le plan des décideurs économiques que des élus. Vous savez on se sent très seuls. On a compté nos amis pendant cette période, il n'y en avait pas beaucoup. Alors on a fait profil bas et surtout on a continué à y croire. _ Pour sortir de l'impasse économique, avez-vous songé à augmenter le capital. _ Bien sûr ! Mais vous savez quand une entreprise est en difficultés, c'est compliqué de trouver des investisseurs. On préfère s'associer à quelque chose qui va bien. On le voit tous les jours dans le monde économique. Et là en plus les résultats sportifs rendent aléatoires les investissements. On est dans l'irrationnel. Et le meilleur chef d'entreprise dans le football est parfois démuni. _ Une chose a surpris les supporters et les observateurs : votre recrutement complémentaire. Comment l'expliquer, sportivement et économiquement, alors qu'en début de saison, vous aviez coupé les robinets ? _ En fait on a recruté six joueurs, jamais en neuf ans je n'avais fait cela. Quand on est reparti en début d'année, l'effectif était modeste. Il y a deux ans on avait prévenu tout le monde, si on ne remontait pas on serait en danger. Avec des conséquences évidentes sur le budget. On a échoué, on avait fait un pari sur des joueurs qui coûtaient cher comme Chiba ou Ze Alcino. Très naturellement on s'est réorienté vers le travail de formation. Qui, ne l'oublions pas, a toujours été exemplaire. Nancy est troisième ou quatrième centre français. Les jeunes que Nancy a lancé n'étaient tout simplement pas aguerris. Et on a payé pour voir. Douze points en quinze journées, il fallait agir. D'abord au niveau du staff et les nouveaux ont souhaité de l'expérience.   En recrutant malin... _ Comment avez-vous trouvé les moyens ? _ En recrutant malin. Donc pas cher. Et je voudrais en profiter pour tirer un grand coup de chapeau à ces joueurs qui ont accepté nos conditions. Leurs efforts témoignent de l'attachement à notre challenge. C'est curieux, ils ne nous connaissaient pas pour certains mais ils ont adhéré tout de suite... _ En vertu de quel miracle ? _ Peut-être d'abord de la reconnaissance d'un club, de son histoire, de sa tradition. Et puis je crois en fonction de la qualité relationnelle qui règne dans le club. Avec le staff, avec les dirigeants. _ Ces intérimaires pourraient rester ? _ On essaiera de leur renvoyer l'ascenseur mais on reste sous recrutement contrôlé. On avait gardé une poire pour pour la soif, aujourd'hui on est pile-poil pour notre masse salariale. _ Les jeunes qui ont vu arriver tous ces joueurs d'expérience, quel discours leur tenez-vous ? _ Il faut qu'ils soient patients. En fait, on avait lancé trop de jeunes à la fois dans le grand bain. On doit avoir recours à eux par petites touches. _ Ce sera la stratégie de Nancy pour l'avenir ? _ On n'a pas le choix. Economiquement on doit continuer à miser sur la formation pour s'en sortir. Et vendre, c'est notre fonds de commerce. On n'en a pas d'autres. A Nancy c'est notre manière de vivre.   Arsenal, Lens ou l'OM _ Il y a beaucoup de joueurs qui seront en fin de contrat en juin. Vous vous penchez sur le problème ? _ On commence seulement car on avait d'autres soucis jusque là. On réfléchit à ce que l'on veut faire et on fera bientôt des propositions. Mais Nancy reste dans le rouge. _ Correa-Fischer, ça fonctionne ? _ Ce sont des fidèles et des fidèles parmi les fidèles. Ils s'apprécient, c'est un couple parfait. Un vrai couple, avec des tensions, des divergences. Mais ils fournissent un travail étonnant et détonnant. Ils ont l'amour du club, avec les dirigeants ils sont sur la même longueur d'ondes. A l'ASNL, je n'ai jamais connu un staff de cette qualité. Du haut en bas. _ Vous aurez bientôt un stade flambant neuf ? _ Vous savez, nous ne sommes que les locataires. Permanents mais les locataires. La Communauté Urbaine qui est propriétaire annoncera ses intentions pour l'inauguration mais on travaille autour d'un gros match avec Arsenal, Lens ou Marseille pour avril ou mai. Et puis un match avec les anciens de 98. A ce sujet vous en pouvez pas savoir le nombre d'anciens joueurs qui voudraient revenir... Recueilli par Christian FRICHET     _ Peut-on dire que l'ASNL va mieux ? _ Oui. En dix journées, on vient de prendre, malgré le nul contre Valence, 19 points. C'est pratiquement un parcours de premier. On est sur de bons rails, dans le sens du maintien en tout cas. Et on n'oublie pas qu'après vingt journées la situation était très compromise. La bonne série en cours nous a permis de nous dégager un peu. _ Vous avez eu peur ? _ Oui. Très peur. Si quelqu'un était conscient de la difficulté et des risques, je pense pouvoir dire que c'était moi. Sans prétention, je pense avoir analysé correctement les choses et pris les bonnes décisions. Mais attention, pas de triomphalisme, on a 31 points, il en faut environ 43 pour éviter la relégation. _ Une descente en National serait la mort de l'ASNL ? _ Pour moi, oui ! En tant que président et en tant qu'actionnaire principal. A mon sens, ce serait la mort du foot de haut niveau sur l'agglomération. Voilà pourquoi il faut se maintenir à tout prix.