Accueillez un enfant d'Ukraine
Dans le cadre de ses programmes d'échanges culturels entre la France et l'Ukraine, l'association « Les Enfants de Tchernobyl, bureau interrégional » poursuit depuis douze ans déjà une action en direction d'enfants touchés par la catastrophe de Tchernobyl. A ce jour, près de mille enfants ont pu bénéficier de séjours réparateurs dans la région. Pour cet été, l'association recherche encore encore cinq familles d'accueil bénévoles. Contacter le responsable de ce programme au 03.84.19.40.40. Ou par internet : enfants. tchernobyl@wanadoo. fr    Heureuses agapes pour l'Amicale du savoir-faire qui regroupe des salariés Peugeot.  La nouvelle banderole de l'Amicale du savoir-faire.     Plus de quatre cent dix personnes ont assisté samedi, à un repas dansant avec choucroute au menu, dans les salons de l'hôtel de ville de Sochaux. Organisée par l'Amicale du Savoir-faire PSA Peugeot-Citroën site de Sochaux, cette soirée était animée par l'orchestre Atmosphère. Aimé Faure, président de l'amicale a ouvert la soirée : « Le 12 janvier, notre amicale a changé de nom pour devenir l'Amicale du savoir-faire avec bien sûr une nouvelle banderole. Je voudrais remercier les membres du comité et leurs épouses de l'énorme travail qu'ils effectuent ce soir, ce sont eux qui assurent le service ». Prochainement aura lieu l'assemblée générale au théâtre avec au programme un diaporama et vidéorama sur les voyages en Croatie (entrée gratuite). En fin de journée une grande tombola gratuite est organisée avec un voyage de huit jours pour deux personnes à gagner, un voyage d'un jour et de nombreux lots. Le 16 mars, est prévu le banquet des anciens ; du 3 au 10 mai, 280 personnes partiront pour huit jours en Croatie, le 8 juin voyage d'un jour, le 18 octobre et le 16 novembre banquet d'automne, voyages en Autriche, du 27 au 30 septembre et du 1er au 4 octobre, le 26 octobre la fête d'Halloween à Nigloland. En 2004, le comité a choisi la Corse en neuf jours.