Particularités géologiques
Avec les données ainsi collectées, les scientifiques vont dresser une carte de propagation de la secousse, et mettent en évidence les particularités géologiques du terrain, qui, en certains endroits, ralentissent ou accélèrent la diffusion de l'onde sismique. « Cela permet de mettre à jour la carte de France des risques sismiques, et accessoirement d'informer les préfectures, chargées éventuellement de décréter l'état de catastrophe naturelle », souligne M. Sira. « On peut aussi, en comparant les résultats avec les témoignages sur des séismes anciens, déterminer, rétrospectivement, la magnitude probable de ces vieilles secousses. » Hier dimanche, quelque 1.500 personnes avaient déjà rempli l'enquête. « D'ici deux semaines, nous espérons en recevoir 4 à 5.000 en tout », estime le responsable de l'opération. Dans les jours qui viennent, La Poste mettra le questionnaire à disposition de ces usagers, sous forme imprimée, dans ses cinquante bureaux les plus proches de l'épicentre. Parallèlement, dans une vingtaine de départements les plus touchés, toutes les mairies, casernes de pompiers et de gendarmerie devront également répondre à un questionnaire. « Nous déclenchons une enquête chaque fois qu'un séisme dépasse 3,5 de magnitude, c'est-à-dire une dizaine de fois par an. Mais nous avons rarement l'occasion de travailler sur une zone aussi étendue », observe M. Sira.   STRASBOURG. - L'Observatoire des sciences de la terre de Strasbourg et le réseau national de surveillance sismique appellent, sur leur site internet, la population à témoigner de la manière dont elle a ressenti le séisme de samedi soir. Une enquête qui permettra d'en déterminer l'intensité et d'améliorer la prévention des risques sismiques. « Au moment de la secousse, les scientifiques calculent sa magnitude, c'est-à-dire l'énergie libérée à l'épicentre. Nous, nous voulons déterminer son intensité en différents lieux, c'est-à-dire quels effets ou dégâts il a produits », explique Christophe Sira, responsable des enquêtes au Bureau central sismologique français. Sur le site www. seisme. prd. fr, rubrique « derniers séismes », les internautes sont invités à remplir un questionnaire très complet, en précisant notamment s'ils étaient allongés au moment de la secousse, s'ils ont vu leurs bibelots vibrer ou l'eau de leur carafe déborder, s'ils se sont précipités dans la rue, si leur chat ou chien a manifesté une réaction...