Le poids du marché voirie
Toutefois, avec le chantier de la Grande-rue, « dont le coût n'est pas encore clairement évalué », Jean-Marie Wakenhut ne semble guère se faire d'illusions. « La marge de manœuvre financière de la ville est faible », indique-t-il. Et il en connaît les raisons. Le théâtre dont la réhabilitation a coûté deux fois plus cher que prévu (12 MF contre 6 MF au départ). Mais surtout le fameux MCM (marché construction-maintenance) dont la ville « n'a pas fini de supporter les conséquences » « Dès 95, le rapport de la chambre régionale des comptes avait déjà mis en garde », rappelle-t-il à ce sujet. Pour les magistrats, en effet, un tel marché « aurait justifié la passation de contrats distincts ». Et, en s'engageant de la sorte avec l'entreprise Vermot SA-Jean Lefebvre, « la commune s'est privée, pour une durée de 15 ans, des avantages d'une nouvelle mise en concurrence ». Pour Jean-Marie Wakenhut, le rapport général de l'an 2000, certes plus nuancé, n'a fait que confirmer le diagnostic et les limites de l'action municipale : un endettement par habitant supérieur à la moyenne régionale et des frais de personnel qui représentent 50 % des dépenses courantes (contre 47,2 % de moyenne départementale). Pour lui, le budget 2003 sera riche d'enseignements. En attendant le « baptême du feu », Jean-Marie Wakenhut se plaît pour l'instant à souligner son principal point commun avec Jean-Marie Binétruy : ses déjà cinq mandats au conseil municipal. Et sa grande différence avec Annie Genevard : l'épreuve du suffrage universel.   Bernard PAYOT      S'il est une période où toutes les oppositions municipales sont sur la brèche, c'est bien celle des préparations budgétaires. A Morteau, plus qu'ailleurs peut-être. Les regards sont d'autant plus braqués cette année en direction d'Annie Genevard qu'il s'agira là de son premier véritable acte de gestion. Un document d'ores et déjà très attendu par l'opposition municipale. Pour Jean-Marie Wakenhut, en tout cas, le changement de maire, pour l'instant, n'a eu aucune incidence sur les pratiques de l'exécutif local. « Au jour d'aujourd'hui, conformément à la tradition, nous n'avons toujours pas eu le débat d'orientation budgétaire. A Pontarlier, c'est fait depuis décembre. Le compte administratif n'est pas encore approuvé. Comme toujours, nous allons donc disposer d'un petit mois pour enchaîner toutes les réunions. Cela ne me paraît pas très démocratique. »