« J'avais les jambes »
J-P. Pierrat (2e) : « J'ai rapidement lever le pied à cause d'un point... J'ai bien soufflé et je suis reparti progressivement. Je sentais que j'avais les jambes pour aller rechercher le deuxième. » D. Duchêne (3e) : « J'ai été un peu surpris de me trouver rapidement devant. La distance me paraissais un peu longue mais, je pense aussi que j'avais plus de puissance, ce qui m'a servi sur ce genre de terrain. » S. Jéchoux (4e) : « J'ai été surpris par Dominique Duchêne avec qui j'ai fait un bon bout de chemin puis il m'a lâché. Il était beaucoup plus à l'aise que moi sur ce sol gelé. » S. Cossin (1er cross court) : Je reprends mon entraînement spécifique pour le marathon dès la semaine prochaine, en préparation du marathon de Paris. C'était donc une bonne séance mais avec quelques pièges à éviter concernant le terrain très gelé. Je me suis d'ailleurs fait peur à certains endroits. » F. Taalaa (2e cross court) : « Je pensais finir bien plus mal vu que je soirs tout juste d'une petite sciatique. C'est pour cela que je me suis engagé sur le court et ça m'a finalement rassuré. » S. Dorvault (3e cross court) : « Je suis plutôt un adepte du marathon mais nous avons les championnats de France inter-armées bientôt et en tant que gendarme, j'y serais et ce sera sur du court. C'était une bonne répétition. » P. Habran (1re vétéran) : « Je sais que c'est ma faiblesse ce genre de sol gelé et durs, c'est pour cela d'ailleurs que je ne fais jamais les courses de montagne. Ceci dit je n'ai pas dit mon dernier mot concernant le classement scratch. Je compte bien me rattraper aux championnats de Lorraine. » J-M. Géhin (1er vétéran) : « C'était mon dernier cross de la saison et le dernier de ma carrière aussi. Je vais faire le championnat de France de 100 km avec l'espoir d'être retenu pour les mondiaux en Chine et je mettrait un terme à ma carrière. »