Artistes associés
C'est avec ce même objectif de rencontre qu'il sera présent cette nuit au TGP. Autour des artistes de la Compagnie Serena, seront présents des marionnettistes de la « Compagnie Trois Six Trente », ainsi que la chanteuse et un musicien de la Compagnie Bernadette Bousse. Ce florilège d'artistes méritait bien toute une nuit de spectacle ! Le concept de la « nuit blanche » demeure : interventions des artistes dans des endroits parfois inattendus du théâtre, cabaret casse-croûte sur place au son d'immortelles chansons françaises puis variations lues ou jouées issues de la réflexion menée une semaine durant par les artistes en résidence au TGP. A la base du travail entrepris, des textes regroupés dans « Les messagers », écrit par Christian Caro et Gilles Aufray et publié aux éditions Cenomane. Ces textes sont tirés des témoignages recueillis auprès de retraités de la ville du Mans, témoignages constituant une sorte de mémoire collective. « Les témoignages sont accompagnés de ma propre interprétation des non-dit, de ma volonté de transmettre quelque chose. Le cadre de la « nuit blanche » est une très belle occasion de pousser plus loin le rapport que je recherche constamment au théâtre. Une vraie rencontre pour de véritables échanges, un vrai partage les yeux dans les yeux. Cela me semble fondamental aujourd'hui de renouer ces contacts humains, de partager ensemble : nous avec les spectateurs mais aussi les spectateurs entre eux. Tout cela reste ludique et convivial ». Une convivialité que Christian Caro et les artistes qui l'entourent vous proposent de faire vôtre ce soir dès 19 h 30.   Qu'elles soient du Sud, du bord de mer ou consacrées à Christian Caro, les nuits sont blanches lorsqu'elles sont organisées au Théâtre Gérard Philipe ! Celle de ce soir s'intitule « Caro, cette nuit », Caro pour Christian Caro. Christian Caro est scientifique de formation et doit à un sérieux coup de ras le bol son changement de destinée. Et si sa destinée a basculé vers le théâtre, c'est que le hasard s'en est mêlé en fermant l'école de musique à laquelle Christian Caro voulait s'inscrire, justement le jour où celui-ci où il s'y était décidé... A proximité, l'école de théâtre était ouverte... Le choix fut rapide, la décision vite prise. Plus tard, Christian Caro quitte Paris pour suivre les cours de l'Ecole du Théâtre National de Strasbourg. Comédien, il s'initie ensuite à l'écriture puis à la mise en scène. Il crée la Compagnie Serena en 1994. « Depuis, je partage mon temps entre le jeu, l'écriture et la direction artistique. L'un de nos objectifs est d'aller à la rencontre du public. On le fait régulièrement en Lozère. On réalise des ateliers « texte » dans l'école, les enfants travaillent à la fois l'écriture, le jeu et les arts plastiques. Le soir, on est invité chez l'habitant pour des lectures, puis on dîne ensemble. Ce sont de superbes moments d'échanges en descendance directe des veillées d'autrefois », confie Christian Caro.