Le choix du sport-études
La surprise vient plutôt de Maud. Et de sa dilection manifeste et non dissimulée pour le ballon rond. Une inclination qu'elle a d'ailleurs choisi de traduire dans les faits depuis plusieurs années, en suivant la voie tracée par ses aînés : « J'ai commencé à jouer à Vittel. J'avais essayé le tennis, mais ça ne m'avait pas plu. Donc après, je suis allée vers le foot. J'avais 7-8 ans. C'était un peu tard, mais c'était parce papa ne voulait pas trop ». Depuis, Gérard a pourtant changé d'avis. Maud l'y a, il est vrai, bien aidé. Hormis la Spinalienne Lucy Viry, elle était la seule Vosgienne présente à Vesoul l'an passé, dans la sélection de Lorraine, qui a dominé son homologue de Franche-Comté sur le score de 1-0. Une rencontre qui semble d'ailleurs avoir particulièrement marqué son père : « C'était la plus petite, je pensais qu'elle ne serait pas trop utilisée. Mais elle a joué 50 minutes sur les 60. Et franchement, chez les 13 ans garçons, on s'ennuie. Mais avec les filles, ça joue. Il y a des transversales côté droit, côté gauche... ». Cette franche approbation n'a toutefois pas totalement dégagé le ciel de cette élève du collège Jules-Verne de Vittel. Après être passée par l'ASFF Epinal de 2000 à 2002, elle a bien rejoint cette saison sa petite famille dans l'ensemble luthier. Et au poste d'avant-centre des « 13 ans garçons » coachés par Carlos Pinto et par... son père, elle a même marqué 3 buts. Mais elle sait que pour progresser, elle devra penser, d'ici un an ou deux, à s'orienter vers une section sport-études. Loin du foyer parental. Et ce choix, forcément douloureux, Gérard est prêt à l'affronter : « On s'y intéressera l'année prochaine. Le collège sera fini. Si elle veut partir, je ferai tout pour. Pour l'instant, elle est libre. Mais ce n'est pas moi qui l'aide, c'est comme pour tous les footballeurs, elle doit réussir par elle-même ». Une réussite solitaire tout de même étroitement liée à une forte tradition familiale.   Y.A.      EPINAL. _ Au moins une chose est sure. Lorsqu'un match de football est retransmis à la télévision, le salon de la famille Bouvinet de Gemmelaincourt n'est pas soumis à d'intenses palabres. On ne s'interroge pas longtemps pour soupeser les mérites comparés des programmes concurrents. Sans la moindre hésitation le père, Gérard est rejoint par ses deux enfants Maud, 13 ans, et Yannick, 20 ans, pour suivre les derniers exploits de la Ligue 1 ou de la Champions League. Normal de la part de Gérard. Toujours aussi rugueux au poste d'arrière latéral de l'équipe vétéran de l'US Mirecourt, ce quadragénaire débonnaire a en effet écumé la plupart des pelouses du grand Est. De ses débuts à Neuves-Maisons jusqu'à ses dernières apparitions sur le banc de la réserve néocastrienne, la saison dernière, en tant que coach. Tout en passant par le sommet de sa carrière sportive : la découverte de la D3 en 1974 avec le CS Vittel : « J'ai débuté à Nancy, contre la réserve de l'ASNL. J'avais marqué Fathi Chebel, au moment où il était en pleine bourre. Et quand tu tiens un gars comme ça à 16 ans, ça te reste à vie ». Rien de très étonnant non plus pour Yannick. S'il arbore lui aussi les couleurs mirecurtiennes, ce puissant milieu offensif a chaussé les crampons dès l'âge de 6 ans et évoluait encore en PH en 2002 au FC Neufchâteau. Avant de regagner les rangs de son club formateur, il y a quelques mois, pour pouvoir mieux préparer son BTS des métiers de l'assurance.