Challenge 2003 : l'eau
En ce qui concerne 2003, un gros souci devra être règlé : celui de l'eau dont les quantités risquent de manquer. La commune est sur un nouveau captage, des autorisations sur des terrains privés ont été obtenues. Des analyses ont été effectuées. Il ne reste plus qu'à trouver le griffon au-dessus de la route pour pouvoir rejoindre la canalisation de Cirey. Coût du projet ? 8 Millions de francs. La fin des travaux est prévu pour 2005. Ensuite viendra les travaux d'assainissement. Le problème des ordures ménagères est désormais réglé. Au niveau du personnel, la commune va perdre un agent, Sandra Acker, mutée au service administratif de la communauté de communes. Seront reconduits, le festival du théâtre avec en plus un projet vidéo, la fête de la Tourte. Une grande fête du 14 juillet devrait être lancée au stade.    Beaucoup de monde à la cérémonie des vœux du maire. Etaient invités les conseillers municipaux, les employés communaux en activité ou en retraite, les responsables des établissements scolaires, les présidents des associations, les représentants de la gendarmerie, du Trésor Public, des pompiers, de l'Office national des forêts. Avant de tourner la page 2002, le maire Jean-Marie Hostert a fait un rapide retour sur les événements qui ont marqué l'année. A commencer par le problème des médecins début janvier. En proposant un logement au médecin qui voudrait bien s'installer sur la commune, le conseil a réussi un joli coup. Le message relayé par le 20 H de TF1 a été entendu par le Dr Muntean. Comme 14 autres collègues, il a pris contact avec la mairie. Et le 14 janvier, le cabinet médical installé au rez-de-chaussée de la mairie a été inauguré. Le lendemain, le médecin recevait ses premiers clients. Second événement souligné : le festival de théâtre de la MJC en avril. Le succès de cette manifestation a permis à la ville de renouer avec la glorieuse activité théâtrale de son passé. Notons aussi le partenariat du club de football de Cirey avec l'Entente Sportive de Badonviller, donnant naissance à l'ESCBC. Au niveau du personnel communal, Laurent Muller a été embauché. 2002 restera l'année de l'instauration des 35 h.