« Laissée pour morte »
L'agresseur, âgé d'une cinquantaine d'années, voulait à ses dires « massacrer » celle qui l'hébergeait et même la « défigurer » Horrible détail, c'est en la mordant qu'il a arraché une partie du nez de sa victime. Attisée par l'alcool, sa colère pourrait trouver un motif dans la volonté de sa concubine de le voir déguerpir. Elle avait déjà déposé récemment deux plaintes contre lui : pour des menaces avec arme en décembre et pour des violences, le 4 janvier dernier. Cependant, désormais dégrisé, le concubin violent réfute l'accusation d'avoir poussé sa compagne par la fenêtre. Il prétend l'avoir « laissée pour morte dans l'appartement » avant d'aller se livrer au poste de police de Planoise. Une version qui laisse dubitatifs les enquêteurs mais qui ne pourra être contredite que par la victime elle-même.   Fred JIMENEZ      Une information judiciaire pour tentative d'homicide sera ouverte, aujourd'hui, par le parquet de Besançon, à l'encontre du concubin d'une femme défenestrée, mercredi soir, à Planoise (notre édition d'hier). C'est en effet un passage à tabac d'une rare sauvagerie que la victime a dû subir avant de tomber par la fenêtre de son appartement, situé au 1er étage du 6, place de l'Europe. En témoignent les traces de sang constatées par les enquêteurs dans presque toutes les pièces.     Le montant du butin s'élève à 1.700 €. Le malfrat a réussi à s'enfuir à bord d'un véhicule.   Hier, aux environs de 19 h, un homme cagoulé brandissant un pistolet s'est fait remettre la caisse à la station-service de l'Intermarché à Planoise. L'homme, qui a pris la fuite à bord d'une voiture, était grand et portait des gants. L'agresseur est arrivé par l'arrière de la guérite et, bénéficiant de l'effet de surprise et du relatif isolement du caissier, a glissé son bras par la lucarne d'échanges pour lui poser son arme sur le front. Frédéric, qui vivait là son second braquage à l'intervalle d'un an, a obtempéré aussitôt à l'injonction de donner l'argent liquide contenu dans la caisse. Le butin s'élève à près de 1.700 € en billets a confirmé Philippe Deroy, directeur du magasin. La caisse est habituellement relevée à chaque fois qu'elle atteint 1.000 € mais on se trouvait à ce moment à une demi-heure de la fermeture et du basculement en automatique de la station-service. Hier soir, la police ne donnait aucune indication complémentaire sur le signalement du braqueur et sa possible direction de fuite. Le numéro d'immatriculation du véhicule a été relevé par un témoin, client de la station. Cependant, là non plus, on ne sait s'il s'agissait de fausses plaques.