Six personnes seulement par stage.
Avoir un camescope c'est bien. Savoir s'en servir c'est mieux. Presque tous les utilisateurs de caméra vidéo le reconnaissent. Leurs premières prises de vue se sont avérées catastrophiques. Au visionnage, sur l'écran de la télé, les merveilleux paysages de vacances défilaient à la vitesse du son, le visage du fiston n'apparaissait qu'à moitié, impossible de reconnaître la fillette prise de trop loin sur la plage, sans compter, ce fâcheux tremblement de l'image qui finit par donner mal à la tête ou les commentaires « à chaud » couverts par le souffle du vent dans le microphone. Bref. Rien de génial. Pour aider les cinéastes amateurs à bien maîtriser leurs équipements, la MJC Lorraine organise des stages de 35 heures répartis sur cinq jours consécutifs. Le premier de l'année se termine cette semaine. D'autres sont prévus dans le courant du 1er semestre 2003. Du 17 au 21 février, du 12 au 16 mai et du 23 au 27 juin. « Pas plus de six stagiaires à la fois », explique Daniel Frisoni, directeur-adjoint de la MJC Lorraine et responsable du stage « vidéo » Autour de lui, Catherine, venue de Belgique, Marc du Grand-Duché, David et Ludovic deux Vosgiens et Angelo de Nancy. Tous veulent se perfectionner techniquement et s'initier à l'art de la prise de vue et du montage. Pour Catherine et Marc, ce stage était attendu. Tous deux travaillent dans des associations spécialisées où la vidéo est devenue un outil indispensable. Pour les autres participants, cette formation pourrait être l'amorce d'une conversion professionnelle. « Nous n'oublions pas que nous sommes un organisme d'éducation populaire », commente Daniel Frisoni. Certes, nos stages visent à initier et perfectionner des cinéastes amateurs, mais nous tenons à développer ce que nous appelons « une citoyenneté audiovisuelle ». Une image n'est jamais anodine. Elle montre, elle suggère des idées, des messages. Il faut apprendre à la décrypter. C'est un exercice qui permet à chacun de développer son sens critique, de ne pas rester passif devant un écran. Conserver sa lucidité et son libre arbitre pour mieux exercer ses droits et ses devoirs en homme, ou femme, responsables. Contact : MJC Lorraine, stages vidéo, 1, rue de Lorraine, 54500 Vandœuvre. Tél. 03.83.15.90.01.