Tentative de cambriolage
Pour la deuxième fois en deux ans, le magasin de hi-fi et électroménager de Philippe Grandmaire, sis rue de la République, a subi une tentative de cambriolage, heureusement avortée. Vers 1 h 45 dans la nuit de mardi à mercredi, deux individus encagoulés et armés de barres de fer ont essayé de forcer la porte du commerce. Alerté par le bruit, un voisin prévient le propriétaire, qui met les deux hommes en fuite. Les gendarmes prévenus, le plan Hibou a été déclenché sur les secteurs de Neufchâteau, Epinal et Remiremont, pour tenter de stopper la voiture des malfaiteurs, immatriculée en Haute-Saône. En vain. La gendarmerie de Darney mène l'enquête.    La restauration rapide correspond à un changement de mentalités. Exemple chez Pierrot à Ventron.  Jean-Loïc Perry propose l'assiette du jour.     Au centre de Ventron, l'hôtel du Frère-Joseph a fermé il y a quelques années. Reste le bistrot du village « Chez Pierrot » Un établissement que Jean-Loïc Perry a repris à son compte il y six ans en le rachetant au couple auquel ses parents l'avaient vendu. « Chez Perry » est donc devenu « chez Pierrot » « Quand j'étais jeune, je ne faisais que des c... Alors, on m'a baptisé Pierrot par allusion à Pierre Richard » Jean-Loïc, c'est une figure à Ventron ! Jean-Loic Perry bénéficie de l'animation hivernale de la station : « Il y a les skieurs et des clients qui reviennent tous les ans. Qu'ils soient logés ici, ou à La Bresse ou Gérardmer » Pierrot cultive la bonhomie avec sa faconde de jeune homme qu'il est toujours. Spécialisé dans la restauration rapide, il accueille une clientèle hébergée dans les gîtes et les meublés. « Les locataires des chambres d'hôtes n'ont plus l'âme à cuisiner. Ils n'ont plus envie non plus de passer des heures au resto. Ils viennent se restaurer dans des établissements comme le mien ». Avec ses sœurs, Pierrot met lui-même à disposition quatre gîtes. Passionné d'informatique, il a ouvert un site pour les répertorier sur le net (1). La resto rapide est strictement réglementée. « Je ne suis pas classé restaurant. Par conséquent, je ne peux pas fournir de menu du jour. En revanche, je propose l'assiette du jour ». La première semaine des vacances a été plutôt calme. « En revanche, je ressens déjà un certain frémissement pour les trois semaines qui arrivent. Les vacances de février, c'est traditionnellement une grosse période » L'été attire une autre clientèle. « Je bosse avec ceux qui descendent de l'Alsace » De part et d'autre du col d'Oderen, « chez Pierrot » est le dernier bistrot que l'on trouve en cours de route.  (1) www. allogite. fr. st      PAIO DES VOSGES DU SUD Rupt-sur-Moselle. _ La PAIO, permanence accueil information orientation, des Vosges du Sud, présidée par Patrick Lagarde et dirigée par Eliane Vilanova, tiendra son assemblée générale à Rupt-sur-Moselle (centre socio-culturel, rue de la Libération), le mercredi 26 février à 19 h. A l'ordre du jour : rapports moral, financier et d'activités ; validation du montant de la cotisation 2003 pour les communes adhérentes.   CONCERTS CLASSIQUES Epinal. _ Depuis décembre 2002, les concerts classiques d'Epinal possèdent un site internet, formidable moyen de communication avec les artistes du monde entier, mais également levier d'écoute du public et de mise en valeur des soutiens publics ou privés. Le public peut ainsi dans les 60 pages mises en place connaître le programme de l'année, celui de l'année passée et celui en préparation, les tarifs mais également où réserver sa place en ayant sous les yeux, les plans des salles ainsi que les possibilités d'abonnement. Depuis quelques semaines, vous pourrez également trouver après chaque concert l'avis d'un critique musical, des photographies ainsi que les articles publiés dans la presse le lendemain ou bien vos propres impressions si vous écrivez au : http : //perso. wanadoo. fr/concerts. classiques/epinal    LES PERLES DU TEMPS Rupt-sur-Moselle. _ Le club des supporters de Rupt aide financièrement cinq associations sportives locales. A cet effet, l'association organise au fil des saisons différentes animations. Parmi celles-ci, un salon des collectionneurs qui se tiendra cette année le dimanche 2 mars au gymnase ruppéen, de 9 h à 18 h. Tous les propriétaires de collections sont donc invités à venir présenter leurs « perles » à ce salon qui fera place à la vente et aux échanges. Un voyage dans le passé avec notamment un florilège de 500 cartes postales de Rupt vers 1900, présenté par l'association. Plus d'une trentaine d'exposants ont déjà annoncé leur participation. D'autres collections sont attendues jusqu'au 23 février, date butoir pour les réservations. Tel : 03.29.24.42.14 ou 06.89.25.83.23