Premières places pour Dombasle
Les Dombaslois ont su d'ailleurs tirer leur épingle du jeu en s'octroyant de nombreuses premières places. Malheureusement, au score final, ils n'ont pu emporter le challenge qui est revenu à Saint-Nicolas pour la deuxième année consécutive. Au classement individuel, à la carabine à 10 m, citons Benoît Leprovost en seniors 1 (2e), Francis Humbert en seniors 2 (3e), Coralie Varnerot en dames 1 (4e) et Martine Mathieu, 1re en dames 2. Chez les cadets, toujours au tir à 10 m à la carabine, Jérémy Weherli et Christopher Thomas ont décroché, respectivement, la 2e et la 3e place et Elodie Hilbert en cadettes une honorable 3e place. En minimes, beau doublé d'Aurélie Forgeoux (1re) et Benjamin Obert (2e). Du côté des plus jeunes, les dirigeants sont satisfaits puisque chez les benjamins et benjamines, Alexandre Ihler prend la 3e place et Floriane Hilbert termine 1re. En poussins, Dombasle s'octroie les trois premières places avec Alex Royer, Julien Grandpierre et Jordy Furlotti. Jean Furlotti (toutes catégories à 10 m) a pris la première place. Au tir au pistolet à 10 m, Richard Morlet se classe 7e et Patrick Pfister, 8e. Au classement par équipes, chez les seniors 1, Dombasle prend la 2e place grâce à MM. Leprovost, Humbert et Camus et chez les dames 1, Dombasle a terminé à la première place avec Mmes Varnerot, Mathieu et Hilbert. La coupe réservée aux jeunes a été remportée par Dombasle grâce à Alex Royer, Floriane Hilbert et Aurélie Forgeoux. Au terme de cette compétition, c'est le président Francis Humbert qui a procédé à la remise des médailles et trophées en présence de l'adjoint aux sports, Jean-Paul Schmitt.   Le traditionnel concours de tir, organisé par le club local, comptant pour le challenge de la ville de Dombasle, s'est déroulé au stand de la rue du Béhard et a tenu toutes ses promesses en voyant la participation de nombreux tireurs (jeunes et adultes) des clubs de Toul, Laxou, Saulnes, Saint-Nicolas-de-Port, Neuves-Maisons, Champigneulles et, bien entendu, Dombasle.