Bureau étoffé aux médaillés militaires
La section de Badonviller représente 21 membres dont 11 étaient présents.  Après son mot d'accueil et avant d'ouvrir la séance, le président a demandé une minute de silence à la mémoire des disparus de l'année et des morts dans tous les conflits. La section badonvilloise des médaillés militaires a le plaisir de s'enrichir d'un nouveau membre, René Rolland de Sainte-Pôle. Elle compte à l'heure actuelle, 21 adhérents. La section représentée par son président, vice-président, porte-drapeau et plusieurs de ses membres, participe à toutes mes manifestations patriotiques du canton et hors canton. Elle était présente aux obsèques de Mme Candy à Ancerviller en janvier, elle a participé à l'hommage rendu au lieutenant Schraen avec le 1/43e RA à Pexonne le 2 juin. A Toul le 2 juillet elle a assisté à la remise du diplôme d'honneur à Adolphe Martin titulaire des médaillés militaires depuis plus de 50 ans. Elle a aussi assuré une présence le 15 septembre aux stèles des fusillés de Grammont à Merviller et le 28 septembre au 150e anniversaire des médaillés militaires à Senones. Le 25 octobre, présence aux obsèques de Mme Grulier à Badonviller. Viennent ensuite toutes les cérémonies patriotiques traditionnelles à Badonviller, Pexonne, Neufmaisons, Viombois et aussi le 23 juin, cérémonie au Struthof-Natzwiller. Le 28 juillet, journée familiale avec l'UNACITA et le 11 novembre, remise de diplômes d'honneur à MM Corride Rinaldo, médaillé militaire depuis plus de 50 ans (Mme Thérèse Adloff fut gratifiée du sien par la poste). Remise également de diplômes d'honneur à André Joannès et Georges Chatton (médaille de bronze) et à Jean Nouvier et Camille Schreiber, anciens présidents de la section. Le bilan financier présenté reçut le quitus des commissaires aux comptes. Les rapports furent adoptés à l'unanimité. Après lecture des directives et diverses informations émanant de la société nationale dont notamment les nouveaux statuts, il fut question des rapports entre les sections et l'union départementale, le rattachement à celle-ci, voire les dissolutions. Le président proposa à l'assemblée de s'exprimer sur le rattachement de la section badonvilloise à l'union départementale par un vote. L'assemblée ne jugea pas opportun d'y adhérer. Les vérificateurs aux comptes furent réélus à leur poste et le bureau vint s'étoffer de deux membres. Il se présente désormais comme suit : président Guy Colin, vice-président André Joannes, secrétaire René Rolland, trésorier Claude Chemberger, porte-drapeau Georges Chatton. La prochaine fête familiale en partenariat avec l'UNACITA aura lieu le dimanche 3 août.