Bulletin d'enneigement
Le ciel est couvert, et il tombe peu de neige sur le massif vosgien. Les températures varient de - 10 à - 12°C. Grâce aux dernières chutes de neige et à la neige de culture produite par les canons, les stations suivantes sont ouvertes : Ballon d'Alsace : 25 cm. Piste verte de la Gentiane ouverte. Bussang : Le Larcenaire, ouvert à partir d'aujourd'hui. Gérardmer : station ouverte partiellement avec une piste rouge, une bleue et 7 verte. Ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. Lac Blanc : 30 cm. La station est ouverte tous les jours avec les pistes vertes : Carrefour 1 et 2, Baby et Bichette et 2 pistes rouges Montjoie et stade de Slalom, ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : 20 à 40 cm. Pistes ouvertes ce week-end : piste bleue Blanchemer, piste bleue Chitelet, piste bleue de la Bascule, piste rouge des Hauts de Vologne. Ski nocturne aujourd'hui et dimanche de 17 h à 22 h. La station du col de la Schlucht sera également ouverte. La Bresse-Lispach : 10 à 20 cm. Ouvert partiellement aujourd'hui avec les pistes école, verte du Lac et bleue de Mariron. La Bresse-Brabant : 30 cm. Station ouverte aujourd'hui avec une piste bleue. Le Champ du Feu : 20 cm. Les remontées mécaniques de la Serva fonctionnent. Le Grand Ballon : le téléski école sera ouvert ce week-end si les conditions météorologiques se maintiennent. Markstein : 20 à 40 cm. La station est ouverte tous les jours avec les pistes de la Grenouillère, tremplin 1 et 2 de la Fédérale. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, 30 cm, ouverte en totalité ce week-end sauf la piste noire. Schnepfenried : 15 cm, la station est ouverte partiellement tous les jours. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivant : La Bresse-Lispach (ouvert partiellement), Saint-Maurice-sur-Moselle, Le Markstein Grand Ballon, Le Markstein Breitfirst, Le Champ du Feu, le Lac Blanc (sur la route des Crêtes), le Schnepfenried, au Ballon d'Alsace (domaine ouvert partiellement) et aux 3 Fours (à partir de samedi).