Un vaisseau russe en route pour l'ISS
Un vaisseau cargo russe Progress a décollé hier du cosmodrome de Baïkonour, au Kazakhstan, pour rejoindre la Station spatiale internationale (ISS), actuellement occupée par deux astronautes américains, Ken Bowersox et Don Pettit, et un cosmonaute russe, Nikolaï Boudarine. Cet engin non habité, dont la mission était évidemment programmée avant le drame de samedi, emporte du combustible, du matériel scientifique et du ravitaillement pour l'équipage de l'ISS. Il a été placé sur orbite neuf minutes après la mise à feu de son lanceur Soyouz. Tous les vols de navettes spatiales américaines étant désormais suspendus jusqu'à nouvel ordre, les Russes sont les seuls capables de ravitailler la station, d'y envoyer des hommes et, si nécessaire, de rapatrier sur Terre ses occupants. Avec les réserves qu'ils vont recevoir, ceux-ci peuvent tenir sans problème jusqu'à début mars, date initialement prévue de leur retour sur Terre, voire à l'extrême limite jusqu'en juin si nécessaire. Ils peuvent, de toute façon, être évacués en cas de besoin à tout moment par le module de secours arrimé à la station. Initialement la relève devait être assurée par de nouveaux astronautes envoyés vers l'ISS par la navette Atlantis, le 1er mars prochain, mais cette mission est évidemment annulée. Malgré l'optimisme affiché hier par le patron de la NASA, les responsables de l'agence spatiale russe pensent pour leur part que la suspension des vols des navettes américaines durera au moins un an (elle avait été de 32 mois après la catastrophe de Challenger). Les Russes envisagent eux-mêmes d'annuler un vol habité prévu en avril, le programme de la station internationale se trouvant totalement bouleversé.   Le spationaute français Jean-François Clervoy, originaire de Longeville-les-Metz, qui a volé sur la navette Atlantis, estime que l'accident « ressemble à une perte de contrôle », ajoutant que la navette requiert un contrôle de pilotage extrêmement fin et délicat lors de la phase de rentrée dans l'atmosphère. Pendant tout le week-end, le président américain George W. Bush et les responsables de la NASA ont reçu d'innombrables messages de condoléances, dont ceux du pape Jean Paul II, qui a exprimé sa « vive émotion », et de plusieurs chefs d'Etat. Le Premier ministre israélien, Ariel Sharon a affirmé que son pays continuerait de participer à la conquête spatiale malgré la disparition de son premier astronaute dans la catastrophe de Columbia. Le président de l'Autorité palestinienne, Yasser Arafat, a exprimé sa tristesse envers Israël et la famille de l'astronaute Ilan Ramon tué dans l'explosion. L'Iran a exprimé « ses condoléances aux membres des familles de l'équipage américain et indien » de Columbia, sans mentionner la victime israélienne.