Quand les habitants de Brichambeau se réunissent
Une atmosphère propice à créer du lien social.   Derrière une fenêtre de la salle Jean-Monnet, Liliane Huens trépigne d'impatience. Il faut dire que, ces dernières semaines, Liliane a mis tout son cœur pour préparer la petite réunion du quartier du jour. Un travail de Titan, pourrait-on dire. Non seulement il était primordial de préparer la salle, envoyer les invitations, mais surtout il fallait inciter un maximum d'habitants de Brichambeau à venir. Pas facile de nos jours, tant les relations de voisinage s'effacent devant l'individualisme acerbe des citadins. « Pourtant », soutient Liliane, « Brichambeau, c'est un village dans la ville. Le quartier, son côté nature, ses espaces verts... » Selon les anciens du quartier, créé dans les années 50, autrefois l'animation existait. Les kermesses n'étaient pas rares. Mais voilà, les premiers habitants ont vieilli. Aujourd'hui, beaucoup de maisons sont en vente. Certaines ont été reprises par les enfants, les nouveaux visages sont fréquents. Alors, Liliane, retraitée et adhérente à la Confédération Générale du Logement (CGL), s'est mise en tête de créer une amicale de quartier, « parce que les gens disent qu'ils se connaissent, mais ils n'échangent que quelques mots ». Et de commencer par organiser des petites réunions afin de redonner une vie au quartier. « On pourrait organiser un pique-nique, des rendez-vous hebdomadaires, des animations thématiques », poursuit-elle. Au loin, les premiers habitants arrivent. Des jeunes et des moins jeunes. Ils seront accueillis chaleureusement par Liliane et Inès Ferigo, elle aussi de la CGL, sans qui cette sympathique petite fête n'aurait peut-être pas pu se réaliser. Un soutien indispensable. Pendant que Liliane s'active au fourneau pour préparer la galette, les conversations entre adultes vont bon train. De nombreux nouveaux habitants apprennent à se connaître. Plus loin, les enfants se sont fait des copains et entament des parties de jeux de société. Le regard pétillant de bonheur, Liliane est heureuse... Un rêve vient de se réaliser. Tous ont promis d'organiser un pique-nique géant en juin. Alain et Purie, un charmant couple qui vient d'emménager, sont prêts à s'investir aux côtés de Liliane... De bon augure...   H. F.