Encadrement sportif et pédagogique
Le transport est assuré par un service de bus, et du personnel de la ville et/ou un élu font partie du voyage, pour palier tout problème en cours de route. Les parents peuvent également être sollicités pour accompagner les enfants pendant le transport. Pendant le séjour, les parents pourront avoir des nouvelles de leurs enfants en se connectant sur un site internet www. ac-nancy-metz. fr/ia54/ suivi du nom de l'école. Les enseignants fourniront aux parents toute information nécessaire avant le départ, et des réunions seront organisées dans chaque établissement scolaire. Le service enseignement de la ville est aussi à la disposition des parents pour tout renseignement complémentaire (03.83.51.80.22). « La ville, qui souhaite que le plus grand nombre d'enfants participent à ces séjours, outre l'aide financière qu'elle accorde, peut également prêter les vêtements de ski, pour ne pas grever le budget des familles » explique Dominique Renaud, adjointe déléguée aux écoles et à l'aménagement des rythmes scolaires, qui reçoit les parents sur rendez-vous en cas de nécessité.   La saison des classes transplantées est de retour. Comme tous les ans, les élèves des CM2 de la ville bénéficient d'un séjour à la neige ou à la mer, selon le choix de l'établissement scolaire. Dès le 24 janvier, trois classes d'Europe Nations partiront dans les Alpes, aux Carroz-d'Araches. Suivront le 10 mars trois classes de Brossolette, direction Onnion ; puis le 17 mars deux classes du Charmois pour Allevard ; et le 28 mars, deux classes de Brabois, une de Jean-Macé et une de Jules-Ferry pour les Carroz-d'Araches. Quant aux séjours à la mer, direction Saint-Gilles-Croix-de-Vie, en Vendée, et Fouras, en Charente Maritime pour 4 classes de Jeanne-d'Arc et Paul-Bert, en mai et juin. Au total, ce sont 359 élèves qui bénéficient de cet effort de la ville, qui finance ces voyages pour un budget de 172.700 euros. Les familles participent aux séjours, selon leurs ressources, elles doivent, à cet effet, fournir la copie de leur avis d'imposition ou de non-imposition 2001. Lorsque deux enfants de la même famille partent, il sera compté 1,5 participation au lieu de deux. La participation des familles non-vandopériennes sera égale au tarif maximum, soit 269 euros pour un séjour à la neige de 8 jours (sauf pour les habitants de Nancy et Villers, ces communes ayant une convention avec Vandœuvre). L'encadrement de ces classes transplantées est assuré par les enseignants et deux animateurs par classe. Pour la neige, des moniteurs de ski diplômés assureront l'encadrement, deux heures par jour. Le reste du temps sera consacré au travail scolaire, et à la découverte du milieu. Côté sanitaire, un aide-sanitaire est présent dans l'équipe d'encadrement, et en cas de maladie, la ville se charge de régler sur place les frais médicaux et pharmaceutiques, dont le montant sera réclamé aux parents au retour.