Maëva et une de ses élèves.
Maëva Kremer est une jeune Jarvilloise qui aime donner de son temps aux enfants qui éprouvent des difficultés scolaires. Pour cette raison, elle est animatrice à Kaléidoscope, association sur la Californie qui aide les enfants durant leur scolarité. - Pouvez-vous nous parler de votre cursus scolaire ? - Je demeure à la Californie depuis 12 ans. J'ai donc fait mes études à Camus, puis à Nancy. J'ai moi-même fréquenté Kaléidoscope et je trouvais que c'était formidable de venir ici pour me faire expliquer ce que je n'avais pas compris. J'ai un BTS d'assistante de direction. Actuellement je passe des concours pour être éducateur de jeunes enfants et je suis à la recherche d'un emploi. - Pourquoi le choix de Kaléidoscope pour aider les enfants ? - C'est arrivé tout naturellement puisque j'y étais venue. Je connaissais la présidente Mme Lesure. Maintenant, je suis de l'autre côté de la barrière et cela change tout. - Peut-on dire que c'est une sorte de vocation que vous ressentez pour aider les enfants ? - C'est difficile à dire, mais ce qui est sûr c'est que j'aime ce que je fais. Parfois c'est difficile, surtout avec les petits du CP quand ils ont de grosses difficultés pour apprendre à lire, et les plus grands qui ne savent pas mettre de barrière entre nous, les animateurs, et eux. Ils ont vite tendance à être insolents. Ces petites difficultés sont vite oubliées quand je constate qu'ils font des progrès. Et, ce qui me fait chaud au cœur, c'est quand ils sont contents de me voir pour me raconter ce qu'ils ont fait. Avec ce travail, j'ai aussi un rôle de confident et il ne faut pas les décevoir. Je viens ici trois fois par semaine. Je me sens utile. Je trouve que le monde des enfants est merveilleux.