Tournée du mélomane
Yol prend les portées d'assaut dès le 12 janvier, pour y semer des notes pleines de chaleur et de couleurs récoltées en Europe orientale, Turquie, Liban et Egypte. Le 19 janvier, va pour un Madrigal. Cette formation rémoise se compose de cinq trombones et d'un tuba diplômés du Conservatoire national, qui se nourrissent aussi bien de Bach, Corelli que de Charpentier ou Naulais. Le 26 janvier, place au Big-Band jazz, avec Denis Reynier, prof de jazz au Centre d'initiation musical de Bar, pour un programme fait de grands standards, avec, en guest star, le pianiste Jean-Michel Albertucci. Enfin, on posera le point d'orgue pour la saison, le 2 février, en compagnie de « Courants d'airs », quatre Lorrains qui tirent en beauté le trait d'union entre jazz, danse et folk. La formation y exposera ses toutes dernières créations. Voilà de quoi chanter la sérénade à l'hiver, avant de laisser poindre le printemps des arts plastiques, qui prend les devants dès le 22 février. Cette saison-là aussi s'annonce prometteuse. On nous parle même, pour juin, d'un sculpteur de lumière qui réalisera son œuvre in situ... Mais en attendant, place, ducale, à la musique !   L.G.     Concerts d'hiver, chaque dimanche de janvier et le 2 février, à 16 h, espace Saint-Louis à Bar-le-Duc.   Tél. 03.29.45.55.00.    Quand on aime, on compte. Si, si, on compte les jours jusqu'aux retrouvailles. Or, comme les concerts d'Expressions ont pris un mois de retard cette année - l'espace Saint-Louis étant occupé par les sculpteurs de retour de Poznan -, certains ont commencé à réclamer. Il est vrai qu'à Bar-le-Duc, les concerts gratuits sont presque assurés d'un succès garanti, ce ne sont pas les organisateurs des Dimanches du parc qui nous contrediront ! A tel point que l'association Expressions, à chaque prestation musicale, a dû refuser du monde et entasser les plus chanceux au fond de la salle. « On ne peut pas en accepter plus de 150 en moyenne, mais si on avait 200 places, je crois qu'on remplirait sans peine », a constaté Agnès Poupard. Le pourquoi ? Un panel bien dosé. Quatre dates, autant jazz que classique, folk ou contemporain. « En privilégiant les groupes du coin. » Ce qui permettra donc aux mélomanes, et à ceux qui aiment laisser traîner leurs oreilles là où ça fait du bien, de se retrouver quatre dimanches de suite sous les voûtes barisiennes de la chapelle désaffectée.