« C'est le plus beau »
Ils étaient donc plus de mille, hier, à se promener dans les allées habillées de cages. Attention car il y a cage et cage. Là, pour le coup, il s'agissait parfois de véritables petits appartements. Avec rideaux, descente de litière, gammelle surélevée, couverture couleur léopard... Chez Annie Mazeau, pas d'habillage particulier pour la présentation de ses chats. Des Sacré de Birmanie et des Ragdolls. Les premiers sont à la mode dit-on. Ils auraient ainsi supplanté les Persans dans le cœur de beaucoup. « C'est le plus beau qui puisse exister », clame l'éleveuse vésulienne. Du reste, et quoi de plus normal après tout, tous ses homologues diront le même chose de leurs petits protégés. Le Sacré de Birmanie, donc. « Vingt ans » qu'Annie Mazeau en est tombée amoureuse. « Il est très gentil, il a très bon caractère » Mêmes éloges à propos du Ragdoll. Tellement sympa que ce chat de race a écopé du surnom de « Poupée de chiffon ». Mais celui-ci reste rare. Ainsi se négocie-t-il à partir de 1.000 €. Le Sacré de Birmanie, lui, pouvant vaut entre 450 et 700 €. A quelques pattes de là, un stand d'accessoires en tout genre. Parmi les jeux multiples, spécial félin, l'un d'eux sort du lot. A regarder de loin, on pourrait croire à un jeu pour enfant. Que nenni. Il s'agit bel et bien d'un circuit avec balle pour... chat. Pas de manteau, ni de bonnet cependant.   Une odeur de bête. Voilà ce qui frappe en pénétrant dans le gymnase de Vaivre-et-Montoille, transformé hier en une vaste chatterie. Motif : l'exposition féline internationale. Et, chaperlipopette, c'est qu'il y a du monde. Certes, les chats sont en minorité, au nombre exact de cent trente-trois, répartis en différentes catégories, du poil long au poil court, en passant par le mi-long forcément ou le chat de maison. Une jolie appellation pour ces bons vieux chats de gouttière. Leurs propriétaires ne sont guère plus nombreux (cinquante-trois). Par contre, les visiteurs, eux, affluent. Et c'est tant mieux.