Le test Auxerre-Liverpool
L'ex-entraîneur de l'AS Nancy-Lorraine place plutôt le débat sur le terrain de la fatigue physique : « Les meilleurs internationaux enchaînent les matches à un rythme infernal. Ils ne peuvent pas être toujours au top ». Faire remarquer à Wenger qu'aucun pensionnaire du championnat d'Angleterre n'a disputé la finale du Mondial 2002 n'y change rien. Au contraire, il se sert de ce constat pour dénoncer l'incohérence des relations clubs-sélections nationales. « Une compétition comme la Coupe des Confédérations prévue fin juin n'a pas de sens. Cela prouve que l'on ne tient pas compte de la santé des joueurs ». Pour savoir par exemple si Anelka, auteur de deux buts en Liga lors de sa saison au Real Madrid, brille avec Manchester City grâce à ses propres qualités ou en raison des défauts des défenseurs de Premier League, il faudra suivre la prestation des clubs anglais sur la scène européenne. Le 8e de finale de Coupe UEFA Auxerre-Liverpool sera notamment riche en enseignements... Imaginez que les Reds subissent la loi d'une équipe de L1, ce championnat à la valeur tant décriée...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Cet après-midi, en regardant Manchester-Arsenal, plusieurs téléspectateurs de Canal Plus s'extasieront sûrement devant l'intensité d'un match de Cup. S'enthousiasmeront des déboulés d'Henry, des débordements de Beckham, des tacles de Silvestre... Dans le feu de l'action, convaincus par les commentaires dithyrambiques entendus sur la chaîne cryptée qui casse sa tirelire pour retransmettre « en exclusivité » les chocs anglais, ils finiront même par penser que le jeu pratiqué outre-Manche est décidément la référence en Europe. Après les rencontres internationales de mercredi, il y a pourtant de quoi se demander si le spectacle vu sur les gazons britanniques ne se révèle pas de la poudre aux yeux. Au moment où neuf « Frenchies » ont participé à l'échec des Bleus face aux Tchèques, la sélection anglaise a été ridiculisée par les Australiens (défaite 3-1 à domicile). Hasard ou coïncidence ? Le coach des Gunners Arsène Wenger, lui, ne se pose pas de questions sur le foot made in England : « Ces résultats ne reflètent pas le niveau de la Premier League qui a énormément progressé ces dernières années »