A un juge près...
EPINAL. _ Comme prévu, le couple russe composé d'Irina Lobacheva et d'Ilia Averbukh a prolongé hier, à l'occasion de la danse originale, son emprise sur le plateau présent depuis le début de la semaine en Suède. Les premiers Français, Isabelle Delobel et Olivier Schoenfelder ont, quant à eux, confirmé leur rang continental en demeurant en septième position. Dix-septièmes après le programme imposé, Roxane Petetin et Mathieu Jost ont de leur côté progressé d'une place. Les sociétaires du CPG Epinal ont ainsi été classés seizièmes par les juges à l'issue de leur programme composé d'une valse de Richard Strauss et d'une marche et pointent désormais à ce niveau au général. Une progression qui ne satisfaisait pourtant qu'à moitié dans la soirée, le placide Mathieu : « Tout a très bien fonctionné. On a bien patiné. Simplement, on est passés au début et ça nous a handicapé ». Car l'élève de Lydie Bontemps lorgnait avec avidité sur la place qu'occupent juste devant eux les Ukrainiens Julia Golovina et Oleg Voïko : « On a gagné une place et à un juge près, on en gagnait deux. Maintenant ça ne va pas être facile de finir deux places devant les Ukrainiens lors du libre. C'est ce qu'il nous faudrait pour terminer quinzièmes. Et ça va être chaud ». Fin de la compétition aujourd'hui à partir de 18 h 30.   Y.A.       François Faivre, 5e en coupe de France, revient au premier plan. Sous ses nouvelles couleurs de Vagney-Rochesson.  Grand retour de François Faivre dans la compétition vosgienne dimanche.    EPINAL. _ Avec Annick Vaxelaire-Pierrel, le ski-club de Vagney-Rochesson dispose de ce qui se fait actuellement de mieux en France au féminin. Mais les troupes de Régis Grégoire manquaient d'un leader masculin. Un vide que vient de combler l'arrivée de François-Régis Faivre, ce fondeur atypique, au talent découvert par Gervais Poirot lors d'une animation de promotion de la discipline devant la gare de Nancy et licencié depuis le plus jeune âge aux PTT Nancy. « Je suis venu à Vagney pour encadrer un club dans la continuité de la maîtrise d'entraîneur que j'ai obtenue l'an dernier. Je m'occupe des minimes et cadets, cela tombe bien puisque cette année, je passe le professorat de sport, un concours propre à Jeunesse et Sports » Une formation qui lui ouvre plusieurs horizons, notamment celui de conseiller technique dont les Vosges auront grand besoin dans... quelques années. Parallèlement, le jeune homme de 24 ans n'a pas tourné le dos à la compétition. Il est même sur le point de retrouver son prometteur niveau de l'hiver 2000-2001 au lendemain d'une saison 2001-2002 blanche. « J'étais empoisonné en été par mon ménisque interne. Je pensais que ça se passerait sur les skis mais j'ai dû me faire opérer en novembre 2001. Ensuite, j'ai été opéré d'une péritonite en août 2002 ce qui a retardé un peu mon retour ». Effectivement, guère en vue en décembre, François Faivre s'est rappelé progressivement au souvenir de tous. En gagnant le marathon de Bessans puis en terminant 5e en coupe de France, sur un 15 km classique, dimanche à La Féclaz. « A Bessans, je ne savais pas trop si je pouvais faire le 42 km mais c'est très bien passé. A La Féclaz, il manquait quelques uns des meilleurs Français, c'est certain. Mais c'est le deuxième meilleur résultat national de ma carrière. Ce n'est pas encore la grande forme mais mes objectifs regardent d'abord vers le mois de février. Avec la coupe de France à Gérardmer puis le championnat des Vosges des 30 km qui sera organisé par mon nouveau club. Il y a deux ans, lors de ma meilleure saison, j'avais remporté le titre » raconte le néo Voinraud-rochenat. En attendant, c'est vers la Trace Vosgienne qu'il regarde. « Isenmann et Krempp sont favoris, surtout en skating. Mais je prendrai le départ pour gagner ». D'autant qu'il n'en sera pas à sa première longue distance de la saison...