Infos pratiques
Avec repas : 8 h 30 à 18 h. Sans repas : 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Ouverture des centres à partir de 8 h 30, accueil échelonné jusqu'à 10 h. Garderie à partir de 7 h 30 avec supplément : 3,05 €/semaine. Départ des enfants entre 17 h et 18 h. Centres agréés Jeunesse et Sports, agrément ANCV (chèques vacances), aides financièrs acceptées (CAF, mairie, CE... ) Inscriptions : du lundi au vendredi de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h au secrétariat de la MJC Palente. Ou par retour du bulletin d'inscription joint à la plaquette de présentation des stages, accompagné du paiement et d'un bon vacances si nécessaire. Documents à fournir : carnet de santé de l'enfant, bons de vacances 2002 de la CAF ou de la MSA, numéro d'allocataire CAF. Les chèques vacances sont acceptés avec possibilité de paiement échelonné.   Stage roller. Ecole Pierre-et-Marie-Curie, 14 par semaine avec ou sans repas. 6-8 ans : du lundi 17 au vendredi 21 février, acquisition des bases du roller in line. 9-12 ans : du lundi 24 au vendredi 28 février, acquisition et perfectionnement du roller in line. Stage danse hip-hop. Le Nôtilus, de 14 h à 17 h, 20 par semaine. Avec bons CAF : 10 €, sans : 20 €. Styles proposés : pop, hype, ralenti, smurf, loocking. 11-17 ans : du lundi 17 au jeudi 20 et du lundi 24 au vendredi 28 février. Stage danse modern jazz. Conservatoire, de 14 h à 17 h, 18 par semaine. Avec bons CAF : 10 €, sans : 20 €. 11-15 ans : du lundi 17 au vendredi 21 février. Stage jazz musiques improvisées. Harmonie municipale, 12, rue Weiss, 20 par semaine sans repas. 13-18 ans, 3 années minimum de pratique instrumentale : du lundi 17 au vendredi 21 février. Les stagiaires devront s'engager à participer également au stage de Pâques. Trois concerts : le 21 février à la MJC, le 18 avril au Cylindre, le 10 mai à Palente, dans le cadre du cinquantenaire du quartier. Stage orchestre « Mini-Pouss » Ecole Jean-Zay, 20 places avec ou sans repas. 8-13 ans, 2 à 4 années maximum de pratique instrumentale : du lundi 24 au vendredi 28 février. Stage multi-sports. Gymnase Jean-Zay, 30 par semaine avec ou sans repas. 8-10 ans et 11-13 ans. Du lundi 17 au vendredi 21 et du lundi 24 au vendredi 28 février. Stage piscine. MJC et piscine Mallarmé, 10 par semaine avec repas. 6-8 ans, du lundi 17 au vendredi 21 et du lundi 24 au vendredi 28 février. Initiation et perfectionnement en natation tous les matins. Stage équitation. MJC et centre omnisports Croppet, 11 par semaine avec repas. 8-17 ans, du lundi 17 au vendredi 21 février. Apprendre à connaître, à approcher sa monture, connaître l'équipement les soins. Stage poney : destiné aux enfants de 8 à 12 ans. Stage cheval : destiné aux cavaliers de 12 ans et plus.