Fascinante Australie
Bernard Mélinette a su captiver son public.   Globe-trotter, enseignant, conférencier, c'est avec autant de bonheur que Bernard Mélinette coiffe toutes ces casquettes. Amoureux de voyages, il sillonne le globe rapportant des milliers de photos destinées à nous faire ensuite partager ses souvenirs. A l'invitation du comité des fêtes, il est venu présenter aux Carpiniens un diaporama composé de ses plus beaux clichés, rapportés d'un voyage en Australie au cours d'un périple de 7 mois qui l'avait conduit également en Indonésie, en Malaisie et aux Philippines. Cet infatigable routard avait auparavant visité l'Afrique, la Thaïlande, l'Inde et bien d'autres pays. Intarissable, mais on ne se lasse pas de l'écouter, il fait part à l'auditoire, dans un style simple et direct, de son expérience de voyageur dans un pays situé à plus de 16.000 km de Paris et aux contrées si diversifiées. De la forêt tropicale du Nord, recouverte d'une végétation luxuriante, aux montagnes bleues qui doivent leur nom aux brumes bleutées chargées des vapeurs d'eucalyptus s'échappant de la vallée, en passant par les 200 km de barrière de corail, classée au patrimoine mondial de l'UNESCO, c'est tout un monde étonnant et fascinant qu'il déroule nos yeux. Même les villes, comme Brisbane ou Sydney à l'opéra si particulier, lorsqu'elles sont présentées par Bernard Mélinette ont des aspects attirants. Bernard Mélinette, c'est la curiosité, l'ouverture au monde, mais c'est aussi le respect. En témoigne ce refus qu'il a eu d'entreprendre l'escalade d'Ayers Rock comme on le lui proposait, se contentant d'en faire le tour car les aborigènes considèrent ce monolithe comme sacré. C'est ainsi également, qu'il avoue avoir eu beaucoup de mal à rapporter des photos des premiers autochtones, dans le souci de ne pas dévaloriser leur image. De photos en photos, de commentaires en commentaires, c'est à peine si le public, captivé, s'est aperçu que par manque de chauffage un froid glacial régnait dans la salle.