La sculpture plaisir
Les petits cadeaux pour entretenir l'amitié.   La sculpture sur bois, Jean-Louis Devoille en a fait sa passion. Ayant dû interrompre ses activités professionnelles pour cause de maladie invalidante, il occupe son temps libre au plaisir de cet art. Thiervillois de naissance et de cœur, il a toujours habité dans la commune. A l'occasion de la cérémonie de jumelage avec un escadron du 1er-2e Régiment de Chasseurs, il a remis au colonel Salazar une reproduction de l'écusson de la ville, en pierre reconstituée. S'il entretient le secret du mélange du sable liant et de l'eau, il est très loquace sur le travail de moulage. Tout débute par la puce (reproduction du dessin sur une pièce de bois). Ensuite, c'est la taille en relief du sujet, le coulage de la matrice avec de la cire d'abeille, puis le coulage du mélange. Ainsi il a reproduit l'insigne distinctif du 1er-2e Régiment de Chasseurs, un cor de chasse, emblème datant de 1831. La pièce est d'une matière qui lui permet de rester dans l'eau, ce qui a permis de la présenter dans l'aquarium du salon de l'escadron de commandement. Jean-Louis Devoille s'apprête maintenant à reproduire un emblème professionnel pour une personnalité locale. Et nul doute que son talent fera encore parler de lui.   Exposition : sur la Colombie, au Centre mondial de la Paix, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. AVF : à 13 h, rendez-vous sur le parking du 8-Mai pour sortie « spectacles » à Paris. Pétanque : à partir de 13 h 30, concours de pétanque, au boulodrome des Soupirs, organisé par le SAV pétanque. Croix bleue : réunion à 15 h, à l'hôtel des Sociétés. Soirée : à 20 h, au centre social des Planchettes, soirée karaoké. Spectacle : à 20 h 45, au Grenier théâtre, Pierre Aucaigne.   Permanence : de l'adjoint M. Liegeois, en mairie, de 10 h à 12 h. Bibliothèque : de 14 h à 15 h 30. Atelier mécanique : de 9 h à 12 h, à la grange du château. Tennis de table : 15 ans et plus, de 16 h à 17 h, à la halle des sports. Télé Dieue : diffusion à 11 h 30, 12 h 30 et 13 h 30 (mêmes horaires le dimanche).    RENDEZ-VOUS L'Est Républicain : Marie-Thérèse Sauce, Souilly, tél. 03.29.80.50.94. Secrétariat de mairie : ouvert le mardi 25 février, de 17 h 30 à 18 h 30. Permanences : de l'Instance locale de gérontologie du plateau de Souilly et du Val de Meuse, place de la Mairie, le lundi 24 février, de 14 h à 16 h ; ADMR, bureau ouvert lundi 24 février, de 13 h 45 à 16 h.