SE DISTRAIRE
GALA Verdun : demain, à partir de 14 h, au théâtre de Verdun, gala au profit des « Restos du coeur ». Plus de trois heures de spectacles avec au programme Sonia Morlet et Alain Aurice, Les Baronnes, Yasmine et le groupe Arabesque, la compagnie de danse Cathy Isselé, les Cavaliers de l'aventure, et un invité d'honneur qui en surprendra plus d'un. Sonia Morlet interprétera entre autre des titres de sa nouvelle maquette, composés par le couple avec la complicité de Franck. Alain Maurice chantera en deuxième partie, avec notamment une chanson en hommage à la tragédie du 11 septembre à New-York. Entrée adultes 6 euros, et pour les enfants jusqu'à 11 ans 2 euros.   THES DANSANTS Vaucouleurs : demain, de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Ligny-en-Barrois : demain avec l'orchestre d'Hubert Collet, à partir de 15 h, à la salle Jean-Barbier, organisé par la Fraternelle. Noyers-le-Val : au Moulin Brûlé, demain à partir de 15 h, avec Christophe Potdevin. Bar-le-Duc : après-midi dansant, demain, de 15 h à 19 h, au restaurant du mini-golf. Hannonville-sous-les-Côtes : au restaurant des étangs du Longeau, demain à partir de 15 h. Verdun : demain, à partir de 15 h au Clair de Lune, avec Michel Barthelemy. Verdun : demain, à partir de 15 h, à l'Etang Bleu, avec Fernand Valentin à l'accordéon. Consenvoye : demain de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes, organisé par l'association ADMR des cantons de Varennes et Montfaucon. Il sera animé par l'orchestre Stan et ses musiciens. Prix de l'entrée 8 euros.    SOIREES DANSANTES Lacroix-sur-Meuse : l'association « Alliance Ados » organise en soirée, à la salle socio-culturelle. L'animation est assurée par DJ Manu. Stainville : ce soir, à partir de 21 h, à la salle des fêtes, les Saltimbanques organisent la nuit du DJ avec Manu et Gégène et Express Animation. Buvette sur place. Vaucouleurs : au Stardust, à partir de 22 h 30 Dun-sur-Meuse : aujourd'hui au Dancing Le Majestic, nuit spéciale extra-dance, RNB, techno, hip-hop, avec DJ Donald entrée gratuite avant 23 h.   SAINT-VINCENT Creuë : Demain, le village de Creuë accueillera la fête de la Saint-Vincent. A partir de 11 h, messe, suivie d'une dégustation des vins produits par les différents viticulteurs des Côtes de Meuse, à 12 h, dans la cave de Laurent Degenève, producteur à Creuë et exposition sur la vigne à la mairie de Creuë tout l'après-midi.   SPECTACLE Sainte-Ménéhould : demain spectacle de François Morel « Les habits du dimanche » à la cité Valmy, à partir de 15 h 30. Premier one-man show pour l'ancien de l'équipe de Deschamps et des Deschiens. Au menu l'histoire d'un gamin au milieu des années 60 dans un petit village. Un spectacle drôle et émouvant.   FETE Hattonville : organisée par l'association La Gaillotte, fête patronale aujourd'hui et demain.