Echos du conseil municipal
Les travaux L'entreprise Céréda a repris les travaux d'assainissement en domaine privé troisième tranche depuis le 6 janvier. Déjà quatre branchements ont été réalisés. Les travaux d'aménagement d'une salle municipale ont démarré depuis le 26 novembre : démolition de la toiture et démolition intérieure, remblai sous dallage hors remise et préparation dallage remise, semelle de fondation et ouvertures de baies extérieures, ainsi que l'élévation du RDC. Le projet d'agrandissement du groupe scolaire a été adopté, le coût prévisionnel de l'opération s'élève à 567.923,99 € TTC. Des subventions seront sollicitées. L'aménagement de la placette de la Ruelle sera réalisé par l'entreprise Céréda pour un montant de 22.000 €. Le personnel communal La création d'un poste à temps complet au service technique sera effective à compter du 15 avril 2003, le poste est dévolu à M. Mathieu Jeanson, sous réserve toutefois de l'avis favorable du président du CTP. La décision a été prise en l'absence de son père. Deux agents communaux ont été vaccinés contre la leptospirose et devront subir les rappels dans six mois et ensuite, tous les deux ans. Assurances Un avenant de modification au contrat devra être signé : la garantie des risques locatifs concernant le bâtiment de M. Jean Philippe, sis au 28, rue Morteau, est accordée gratuitement pendant le temps des travaux du bâtiment sis au 7, rue de la Citadelle, jusqu'au mois de mai 2003. Comité des fêtes En l'absence du président et de M. Lucquin, membre, il est décidé d'octroyer une subvention d'un montant de 279 € au comité des fêtes de Longeville. Frais de fonctionnement L'inscription aux frais de fonctionnement des écoles de Bar-le-Duc pour l'année scolaire 2002/2003 s'élèvera à 650 € pour un enfant de maternelle ; 8 x 432 € pour huit enfants en élémentaire. Questions diverses Une permanence d'information sur la crémation aura lieu samedi 1er mars, le Paris-Colmar est évoqué, ainsi que le tri sélectif, la numérotation de la voirie du Han II et III et la déviation de Longeville.