Les membres du bureau reste inchangés.
Les assistantes maternelles se sont retrouvées vendredi soir à la Maison des sociétés.  Avec 100 adhérentes, l'association des assistantes maternelles « Les coccinelles » se porte plutôt bien. C'est ce qui ressort des bilans dressés lors de l'assemblée générale qui s'est tenue vendredi soir à la Maison des sociétés. Nouveauté cette année, la mise en place d'un atelier de baby gym à la salle des sports, réservé aux nounous adhérentes. Ces séances de gym axées sur la psychomotricité des bambins de 8 mois à 3 ans renforcent désormais toutes les activités mises en place par « Les coccinelles » pour préparer les enfants à la vie en groupe et notamment à l'école. Il en va ainsi des rendez-vous « mime » chaque jeudi matin au centre des sports, rendez-vous qui ont essaimé à Pagny (une fois par semaine également) mais aussi désormais à Thiaucourt avec une rencontre par mois. Autre nouveauté : l'ouverture d'un atelier d'activités à Dieulouard. « Les coccinelles » favorisent les échanges entre bambins et à travers eux ceux entre assistantes maternelles. Dans le même souci de briser l'isolement et d'aider chacune dans sa tâche pas toujours facile, l'association propose des formations. Ainsi celle sur le « ressenti des assistantes maternelles », portant sur les relations nounous-parents. Une session est prévue au printemps, une autre à l'automne. Autre formation importante, celle de secourisme proposée sur l'année dans le but d'obtenir auprès de la Croix-Rouge l'attestation aux premiers secours. Côté avenir, les responsables de l'association ont évoqué vendredi soir un projet périscolaire en partenariat avec la mairie, la CAF et tous les acteurs locaux en matière de petite enfance. La réflexion est lancée, les démarches en cours pour livrer un état des lieux et élaborer un diagnostic. S'il voit le jour, ce projet ne devrait pas aboutir avant 2004. Le bureau reste inchangé : Nathalie Sinot présidente et secrétaire, Marie-Luce Meurgue, trésorière, Marie-Jo Fleurot vice-présidente. La cotisation est à 17 euros pour l'année.