Pyromanie pathologique ?
Les débats, et l'expertise psychiatrique alors versés au dossier avaient montré les troubles psychiques du prévenu, gravement perturbé depuis la mort de son frère. Un des experts évoquait une « pyromanie pathologique » à son sujet. L'altération de son discernement au moment des faits avait été retenu. Le jeune homme, titulaire d'une maîtrise en sciences, avait confié à la barre ses cauchemars, ses idées noires après le suicide au gaz de son propre frère et sa fascination pour le feu en affirmant que depuis fin 2001 et une prise en charge médicale, cela allait mieux : « Je n'ai plus d'intention criminelle comme à l'époque. Je ne ressens plus cette fascination pour le feu », avait-il notamment déclaré avant d'être condamné à deux mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve consistant en une obligation de soins. Il occupait son appartement de la rue du Tramway depuis environ deux mois. Après l'explosion, le parquet de Belfort a ouvert mardi une information judiciaire pour mise en danger de la vie d'autrui et destruction involontaire d'un bien privé.   Pascal CHEVILLOT et Philippe PIOT      BELFORT. _« Il y a eu une explosion. Les cloisons et des portes ont été arrachées. Il y avait de la fumée. Et une odeur de gaz. » Les huit locataires du 13, rue du Tramway, une rue perpendiculaire à l'avenue Jean-Jaurès à Belfort, ont été réveillés en sursaut, mardi vers 4 h du matin, par une violente explosion provenant d'un appartement du rez-de-chaussée. Un peu plus tôt dans la nuit, son occupant, un Belfortain de 30 ans, très dépressif, avait ouvert le gaz dans la cuisine. Puis il avait pris un médicament et bu du whisky avant de s'assoupir dans le salon. Réveillé un peu plus tard, l'esprit confus, il a allumé la lumière. La déflagration a dévasté l'intérieur de la maison de maître qui abrite six appartements et a détruit l'escalier commun. Prisonniers, les locataires des étages ont été évacués par la grande échelle des sapeurs pompiers.     Une gigantesque parade de rue, deux heures durant a marqué le changement d'année à Belfort.  Une parade déchaînée a fait le bonheur de milliers de spectateurs.    BELFORT. _ A Montbéliard, cela s'appelle le « Réveillon des Boulons » A Belfort, il s'agit du « Grand Soir » L'esprit en est le même : un gigantesque théâtre de rue pour basculer d'une année à l'autre, à chaque Saint-Sylvestre, et désormais alternativement dans une ville ou l'autre. Orchestré par la « Compagnie des Bains douches », ce réveillon collectif s'est déroulé à Belfort pour cette édition. Encore une fois, il a attiré des milliers de spectateurs (8.500 au plus fort de la manifestation selon les estimations), alors que la météo laissait craindre le pire. Mais la pluie a bien voulu s'interrompre le temps de cette parade dantesque qui met en scène des engins construits par des associations ou des particuliers unis dans une même culture mécanique : l'automobile est reine dans l'Aire urbaine. Cette année, il s'agissait de figurer les vieux démons qui rongent le quotidien des sans travail, des sans espoir, des sans rien. Une cage au-dessus d'une voiture de police. Un dragon qui se nomme administration. Une roue d'écureuil géante pour un Sisyphe éternellement condamné à chuter et à grimper toujours. Bien d'autres inventions encore, toutes armées de fumigènes, de lance-flammes, de fusées. Des démons, aussi, participent au grand exorcisme. Viennent titiller le public au plus près. Distribuent des photos découpées dans des magazines que la morale réprouve et que les adolescents dévorent en cachette. D'autres jouent les imprécateurs et brandissent le porte-voix aux quatre points cardinaux. Une parade déchaînée qui dégèle l'assistance devenue complice, surprise à esquisser des pas de danse tant le rythme des percussions, très présentes par leurs extravagantes batucadas, se fait persuasif. Le point ultime de ce grand chambardement mène l'assistance, guidée par les invraisemblables chars, jusqu'à la place de l'Arsenal voisine. Vaste esplanade libérée au pied du Lion et du château. C'est là que l'année s'achève, par un concert de percussion époustouflant, dont chaque battement provoque l'envol de feux d'artifices, devant une foule serrée qui, la dernière fusée éclatée, s'embrasse et court vers la tente à champagne. Bonne année, et la santé surtout !