Salle « non fumeur » pour les jeunes
Les cours sont donnés rue des Chalets, dans une vaste salle « non fumeur » réservée aux jeunes. Ils apprennent ainsi le billard 8 Pool ou billard anglais. Les séances durent deux heures en groupe et une heure en individuel. Pour entrer dans cette école, il faut être membre du club (20€ par an d'adhésion) et les leçons en groupe s'élèvent à 50€ par trimestre, incluant la licence et l'utilisation du matériel, mais comportant surtout 12 formations de 2 heures et 10 heures gratuites d'entraînement. Les élèves sont soumis à des évaluations qui leur permettent d'obtenir des niveaux jaune, vert, marron, bleu rose et noir. La licence ouvre aussi le droit aux compétitions, tournois locaux, régionaux et nationaux. L'atout plus du Snooker Club : Franck Maillard. Il prendra en charge les plus doués et préparera les joueurs de haut niveau à la compétition. Pour les inscriptions, s'adresser à Fidel Lopez au 03.81.56.57.77 ou 06.67.11.01.88.   Annette VIAL      Ils y pensaient. Plusieurs événements ont conforté les responsables du Snooker Club dans leur décision de fonder une école de billard. « Nous nous rendions bien compte qu'il existait un engouement chez les jeunes, souligne le secrétaire de l'association, Fidel Lopez. Et puis, la saison dernière, l'un de nos joueurs, Franck Maillard, est devenu champion de France. Romain Pace a terminé 6e junior de France et la Fédération française nous a confié l'organisation du tournoi de Torpes. Une manifestation bien accueillie, qui connut un beau succès, même financièrement ! Tout ça nous a vraiment donné envie de créer cette école de billard. » Depuis le début du mois, c'est fait. Déjà dix jeunes sont inscrits pour cette formation peu commune, ouverte aux enfants ayant plus de 10 ans ou mesurant, au moins, 1,30 m. Ils suivent les cours en groupes de 8 à 10 joueurs maximum mais peuvent aussi prendre des leçons particulières, y compris avec des champions comme Franck Maillard. Cinq plages horaires au choix en après-midi et en soirée (dont trois le mercredi) leur sont proposées avec quatre éducateurs sportifs licenciés.