8,2 millions de budget...
EPINAL. _ Vice-champion de France de nationale 1, l'Entente Orléanaise est le résultat de la fusion de trois clubs : Saint-Jean-de-Braye, Fleury-les-Aubrais et Orléans. Dans une ville où la concurrence sportive est quasi inexistante, le promu s'est engouffré dans la brèche et provoque un gros engouement. Il n'est pas rare que le palais des sports (3000 places) fasse d'ailleurs le plein comme ce fut le cas face à Beauvais avant les fêtes. Avec 1,25 millions d'euros de budget (8,2 millions de francs), le club possède en plus l'un des bas de laine les plus importants de Pro B. Ceci expliquant la richesse d'un effectif qui pourrait bien jouer un rôle d'arbitre durant la deuxième partie de saison, après un baptême en Pro B rendu délicat par un enchaînement de blessures et une erreur de casting concernant l'ailier américain. D'ailleurs, si les Orléanais avaient remporté leur premier succès à l'extérieur à Nantes avant la trêve, ils avaient également failli l'emporter à Antibes, Brest et Mulhouse. A bon entendeur...   Remise générale en District : Suite aux mauvaises conditions météo, toutes les rencontres gestion District prévues ce week-end sont reportées à une date ultérieure. Challenge Shemsy : L'AS Gérardmer organise, demain de 9 h à 17 h, son traditionnel challenge Shemsy (11e édition) au Complexe Piscine-Patinoire. Douze équipes 13 ans sont engagées dont Mulhouse, Besançon, Belfort ou encore l'ASNL. Saint-Dié et le club local défendront les couleurs vosgiennes. Futsal 13 ans : Douze équipes se disputeront la finale de la coupe des Vosges de futsal chez les 13 ans, aujourd'hui au gymnase de Saint-Etienne-lès-Remiremont. Les deux premiers se qualifieront pour la finale régionale prévue le 2 mars à Alagrange. Premier match à 14 h. Coupe de Lorraine : La rencontre Epinal - Hadol se jouera le samedi 18 janvier à 18 h sur le terrain de La Colombière.    Il y aura beaucoup de monde sur la chaume des Champis dans le sillage d'Annick Vaxelaire-Pierrel.  Guillaume Lalevée, un jeune capable de brouiller les cartes.    EPINAL. _ Première grosse confrontation de la saison vosgienne, durant ce week-end à La Bresse, sur la chaume des Champis. En effet, dans le cadre du Mémorial Humbertclaude, la deuxième étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel passera en revue plus de 300 fondeurs, tous avides d'en découdre. Pas seulement parce que la compétition régionale a fait relâche durant ces deux derniers week-ends. Mais aussi parce que la première échéance de l'hiver se jouera aujourd'hui avec le championnat du massif vosgien chez les minimes et cadets. Face à la coalition du SC Rasnpach, les jeunes Vosgiens devront se surpasser. Demain, l'épreuve fournira l'une des dernières occasions de voir Annick Vaxelaire-Pierrel à l'oeuvre en course dans les Vosges. Comme elle l'a annoncé dans nos colonnes (ER du 6 décembre), la fondeuse de l'EMHM Vagney-Rochesson mettra un terme à sa carrière à l'issue de la saison. Ce week-end, elle fait l'impasse sur la coupe du Monde pour faire honneur à sa vallée d'adoption du Chajoux. Elle ne devrait pas trouver de rivale à sa taille. En effet, les trois Vosgiennes pensionnaires de l'équipe de France des juniors (Jaeggy, Poirot et Weibel) sont retenues en stage à Prémanon durant ce week-end. Chez les hommes, on attendra évidemment au tournant Xavier Poirot. En dominant ce début d'exercice, le Bressaud du SC Ranspach a donné le ton. Pour celui qui entend s'affirmer au sein du top-dix national, la principale menace devrait d'abord provenir de son propre club, avec Christophe Walter, toujours à l'aise en skate. Pas de nouvelles, en revanche, de Nicolas Krempp, le leader des précédentes saisons. Autre skieur alsacien à prendre en considération, Sébastien Isenmann ne sera pas le seul jeune à pouvoir brouiller les cartes. Guillaume Lalevée, Damien Géhin et Igor Cuny, les Vosgiens, auront aussi des arguments à faire valoir. A moins que le numéro un des fondeurs belges ne mette tout le monde d'accord. On a bien sûr reconnu Pascal Parmentier.  LE PROGRAMME   Aujourd'hui : championnat des Vosges des benjamins (2), minimes et cadets. Premier départ à 14 h 45.   Demain : coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Seniors et juniors F : 5 km ; seniors et juniors H : 7,5 km. Premier départ à 10 h.