Nouveaux logements
La place occupée par l'ancien centre Leclerc était devenue lugubre. Elle servait de parking. La Société lorraine d'habitat a été sollicitée pour y construire 64 logements sociaux locatifs. Le quota des logements sociaux est insuffisant à Neuves-Maisons. La commune risque des pénalités. Le projet a été présenté, plans à l'appui, à l'assistance. Il s'agit de petits immeubles, conviviaux, avec, en moyenne, une place et demie de parking par appartement. C'est plus que la norme, mais les places de parking publiques restantes seront-elles suffisantes ? Il y en aurait entre 30 et 40. Le débat a porté sur ce problème. Selon notre comptage mardi matin, 36 stationnaient à cet endroit, à 11h30. Il restait six places disponibles un peu plus loin, vers la rue de Povoa. Les places réservées aux visiteurs des nouveaux logement ne risquent-elles pas d'être « squattées » ? « Je crains des histoires avec les habitants », a affirmé Guy Bernard, élu d'opposition. Une autre riveraine, commerçante du centre, craint surtout qu'avec toutes les déviations et contournements envisagés, il y ait de moins en moins de clients.   Le public était un peu à l'étroit autour des tables de la salle annexe de la mairie lundi soir. Les habitants du centre-ville étaient conviés à une réunion d'information sur les projets de la municipalité, en présence du maire, Jean-Paul Vinchelin, et de son adjoint aux travaux, Henri Gaul. « Nous allons refaire la rue du Puisot », a annoncé d'emblée le maire : « eau, assainissement, enfouissement des lignes électriques », avec la démolition de la maison 1, rue du Puisot afin d'aménager le carrefour avec la rue Salengro et l'installation définitive des feux rouges. L'installation actuelle n'est pas sécurisante pour les piétons. Ce sera l'occasion de revoir les canalisations. La circulation sera maintenu à double sens pour limiter les excès de vitesse. Les travaux sont prévus cet été. « L'été, c'est bien, mais s'il n'y a personne sur le chantier, on n'en voit pas l'avantage », a osé une habitante. Un seul trottoir sera conservé, à gauche en montant. Il sera praticable sans chicane. L'autre trottoir sera supprimé pour aménager des places de parking bien délimitées. L'éclairage public sera également refait. « Attention aux candélabres : évitez de les implanter aux entrées des garages », a conseillé un riverain. Henri Gaul a précisé que « ceux qui n'ont pas encore le gaz de ville pourront profiter des travaux pour l'installer ».