« Comment ai-je fait pour arriver à 99 ans ? »
Henriette Femy, la doyenne des Roulanais était à la fête  « Je ne sais pas comment j'ai fait pour en arriver là ! Je ne me suis aperçue de rien » disait Henriette ce dimanche, jour de son 99e anniversaire, à son arrivée à la mairie où elle était invitée par la municipalité et le CCAS, accompagnée par Yvonne, son amie de toujours et de René, son fils aîné, retraité de l'Education nationale. Alain Jacquot a rendu hommage à la doyenne, retraçant une partie de sa vie « faite d'épreuves et de bonheur mélangés dans le cycle éternel des joies et des peines, des espoirs et des déceptions, vous êtes très en forme, une belle mamie... ». De sa mémoire intacte, Henriette a livré les souvenirs de son existence. Aînée de trois enfants d'une famille d'agriculteurs de Sechin puis garde-forestier à Corcelles-Mieslot, elle a vu le jour à Séchin le 26 janvier 1904. Elle a épousé Maurice Femy en 1925 dans son village natal. Après un parcours à Paris, le couple est revenu à Séchin où Maurice a travaillé à la manufacture de Douvot. Puis le jeune foyer acquiert à Roulans une vieille bâtisse de la famille Bonnet et la restaure entièrement avant de s'y installer en 1936. Ensemble, ils créent un commerce de tissus confection. Maurice fait les tournées, Henriette tient la réserve. René et Denise viennent agrandir le foyer. La vie s'écoule avec son lot de travail, de soucis, de problèmes de santé pour Henriette. Mais, tout s'écroule autour d'elle lors de la disparition de Denise, en 1984, puis de Maurice en 1988. Courageusement, elle fait face, entourée des soins attentifs de René pour qui elle cuisine chaque jour de bons petits plats. Du bout du monde où elle poursuit des études de sciences-économie, Delphine, fille de Denise, ne manque jamais de lui envoyer les preuves de son affection, tel ce magnifique bouquet, commandé du Liban, arrivé la veille du grand événement. Composition florale, champagne et pâtisseries en l'honneur de la vaillante doyenne et rendez-vous en 2004, même jour même heure.