Société de pêche
La société de pêche de Baulay et ses environs tiendra une assemblée générale extraordinaire le samedi 25 janvier, à 20 h, dans la salle de l'ancienne mairie. La présence de tout les pêcheurs est vivement souhaitée. Les cartes de pêche sont en vente à Amance au café-tabac Le Helder, à Saint-Rémy chez François Husson et à Baulay chez Robert Baquet, rue des pêcheurs.    Palmarès communal 1ère catégorie « avec jardin très visible de la rue » : 1er Jean Garnier, Claude Tuaillon, Jean Corberand ; 2e Annie Galmiche, Jean-Pierre Genet ; 3e René Duchanoy, Colette Py. 2e catégorie « Décor floral en bordure de la voie publique » : 1er Serge Pheulpin ; 2e Pierre Grandvoinet, Gaston Jeanney, Alain Faivre ; 3e Robert Tixier, Ginette Gaidot, Maurice Jeanney. 3e catégorie « Balcons ou terrasses » : 1er Claude Poirot, Colette Chatelot ; 2e René Tuaillon, Solange Beluche ; 3e Sylvian Varrier, Michel Faivre, Jean Faivre. 4e catégorie « Fenêtres ou murs » : 1er Michel Claude, Serge Démésy ; 2e Solange Boillot, Alain Schluep ; 3e Jean Tisserand, Guy Corberand, Pierre Ramey, Janine Galizot. 5e catégorie « Immeubles collectifs » : 1er La Gendarmerie, 2e Camping La Pierre. 6e catégorie « Hôtels, restaurants, cafés, commerces et entreprises » : 1er Restaurant « La Bergeraine », Garage Pierrat ; 2e Auberge des Noies Paron, Pharmacie Pierre-Alain Bertrand. Tous les lauréats, outre les félicitations et les encouragements à persévérer et à faire des adeptes, ont reçu un petit chèque et une jolie rose.   A l'occasion de la cérémonie des vœux, les récompenses pour le fleurissement ont été distribuées par Madame Daviot, assistée de ses adjoints et de la présidente du comité du comité de fleurissement, Evelyne Bertrand. La commune de Melisey (une fleur) a reçu un prix régional (diplôme et chèque) et un prix départemental (tableau, diplôme et chèque). Au palmarès départemental, Jean Corberand (1ère catégorie) et Michel Claude (4e catégorie) sont toujours cités « hors concours ». Jean Garnier (1ère cat. ) est classé 9e et reçoit un diplôme, un chèque et une mallette jardinage. Le garage Pierrat est cité (6e cat. ) et obtient un diplôme et un livre « Balades »