Petit-déjeuner européen
Petit-déjeuner à l'anglaise pour deux appétits de collégiens.   Charcuterie à l'allemande pour deux demoiselles.   Au collège Louis-Pergaud de Fresnes-en-Woëvre, une opération petit-déjeuner européen a été organisée dans le local de restauration, en collaboration étroite avec les employées de la Codecom, responsables du service, et du self-service de l'établissement. Ce fut la conclusion originale, concrète et gustative de treize semaines d'un travail effectué dans le cadre des itinéraires de découverte, mis en place dans les classes de 5e, innovation de cette année scolaire instituée dans les collèges. Deux professeurs, enseignant des matières différentes, Mme Bertin le français et Mme Binet l'allemand, ont travaillé ensemble, de façon interdisciplinaire, sur un thème choisi en début d'année scolaire, soit « Rites et traditions en Europe » Les élèves d'une classe de vingt-quatre élèves de 5e ont d'abord été réunis. Quatre groupes ont été constitués pour œuvrer sur quatre sujets à caractère européen : le Noël et les coutumes alimentaires dans divers pays, les fêtes religieuses en Allemagne et en France, la période de l'Avent, avec réalisation d'un calendrier entre autres. Pour le petit déjeuner, le choix s'est porté sur ceux servis dans les trois pays dont la langue est étudiée au collège, l'allemand, l'anglais et l'espagnol. Les élèves ont joué le jeu, goûtant avec curiosité, appétit et enthousiasme diverses préparations, accompagnées de boissons plus traditionnelles, thé, jus d'orange, café et chocolat. Citons pour chaque pays quelques exemples de ce qui été proposé. Pour l'Espagne, ce furent des churros, des petits beignets, et aussi du pain de campagne imbibé d'un filet d'huile d'olive, frotté à la tomate et garni d'une tranche de jambon de Bayonne. Comme en Angleterre, ont été mis à disposition omelette et bacon, knacks assortis d'haricots blancs à la sauce tomate, le tout chaud, beurre de cacahuètes et marmelade. Pour faire comme les allemands, fut présentée l'inévitable charcuterie accompagnée de divers pains, complet, aux céréales... fournis par la boulangerie Taton. En plus, il y eut divers fromages en pâte. Et n'oublions pas les mueslis servis dans du lait froid. De quoi être bien « calés » pour affronter les frimas de la saison et s'éveiller à d'autres usages.