Rôle commercial et social
Son angoisse, distribuer le journal trop tard. « Ça me rend malade ! Il faut que les gens l'aient avant l'ouverture des tabacs ou boulangeries ou avant le départ au travail, sinon, ils ne le lisent plus ou ne voient plus l'intérêt de s'abonner ». Porté gratuitement au domicile des abonnés ou des clients directs du porteur, le journal est en de bonnes mains avec Gilles. « Je suis fier de mon journal, j'aime le lire, mais aussi le présenter à de futurs clients ». Car son travail ne s'arrête pas à la tournée. En fin commercial, il parcourt toutes les semaines les domiciles et convainc de plus en plus de nouveaux lecteurs. Deux à trois par mois. « La clientèle à Vandœuvre est variée, mais 75 % de mes clients sont des personnes âgées. Si elles doivent faire un séjour à l'hôpital, je leur propose de ne pas interrompre leur lecture, et je leur amène le journal sur place. Avec un petit bouquet de fleurs ! C'est ça aussi mon métier » Un sens commercial, doublé d'une sensibilité sociale et humaine forte, le caractère de Gilles Villaumé est complet et il s'avoue « fier de livrer ''L'Est Républicain'' tous les matins ». De l'avenue Jeanne-d'Arc à l'avenue du général-Leclerc, de la rue Sainte-Barbe en passant par l'avenue du 8e-RA, débouchant sur parc des loisirs, le quartier du Vélodrome puis le long de boulevard de l'Europe... Gilles et son épouse parcourent 99 blocs par jour avant de retourner à leur domicile à Dombasle, où le temps de découvrir les nouvelles est venu.   Nicolas CHATEAU     Les personnes désirant s'abonner au journal peuvent le faire directement auprès du porteur, ou par le biais du service abonnement à Houdemont, tél. 03.83.59.80.54.    3 h 30 du matin. Véhicule rouge posté devant les quais du journal à Houdemont, Gilles Villaumé fait partie du balai incessant de colporteurs chargeant les centaines de journaux à destination des lecteurs. La tournée des boîtes aux lettres peut commencer. A l'âge de 45 ans et père de trois garçons, c'est grâce au football que Gilles Villaumé est entré au service de « L'Est Républicain » « En tant qu'ancien arbitre de foot, j'ai discuté avec des joueurs de l'équipe du journal et j'ai découvert la possibilité d'acheter des tournées. A l'époque, j'étais au chômage, et j'ai choisi de m'engager dans cette voie ». Travailleur indépendant, depuis toujours dans la vente, Gilles débutera par racheter la tournée du Haut-du-Lièvre. « Avec 140 journaux, une petite tournée, mais au bout d'un an, j'ai réussi à progresser jusqu'à 180 journaux », explique-t-il. Puis, en 1992, l'opportunité de remplacer l'ancien porteur de la ZUP de Vandœuvre, M. Henry, lui donne l'occasion de progresser et de passer à 330 journaux. « Aujourd'hui, c'est ma propre tournée, avec une moyenne de 390 clients par jour. Lever 2 h 30, fin de la tournée aux environs de 6 h en semaine, 8 h le week-end. Je fais la tournée avec mon épouse, Josiane, qui elle distribue le journal à pied, moi en voiture, car j'ai un petit souci au genou », explique-t-il.