Les actions 2003
Le bureau s'engage à poursuivre les actions. Gérard Herisson va continuer à s'investir, faute de candidat. Cependant, Sylvain Bertrand a accepté de siéger lors des réunions du CLIS. Le partenariat avec la bibliothèque va continuer. De nombreuses brochures sont mises à disposition gratuitement. Le bureau possède beaucoup d'informations et est à la disposition de tout un chacun. Du matériel pédagogique circule dans les écoles, mais il est aussi à la disposition du public qui serait intéressé. Le président a ensuite conclu la séance en ajoutant : « C'est bien de défendre la nature, mais la nature ça se pratique » et c'est au travers d'actes de tous les jours que la défense de l'environnement se joue. Il a enfin invité l'assemblée à lever le verre de l'amitié et à partager la galette des rois.    C'est une trentaine d'adhérents et de sympathisants qui s'étaient déplacés à l'invitation de Daniel Leroy, président de l'Adeco, pour assister à l'assemblée générale annuelle de l'association de défense de l'environnement. Daniel Leroy a d'abord présenté le compte-rendu financier en précisant que les finances étaient en bonne santé. Ensuite, le point a été fait sur le nombre d'adhérents, en baisse cette année. L'association est passée de 105 adhérents à 77. Daniel Leroy en a profité pour saluer la mémoire de sept adhérents décédés cette année, membres de la première heure. Le président a continué en marquant sa déception face à ce manque d'intérêt pour tout ce qui touche à l'environnement. Il a reprécisé que l'Adeco est une association indépendante, apolitique qui ne fonctionne que sur des coordinations, ce qui lui laisse une grande liberté d'action et de pensée. Il a remercié Michel Klein qui est venu cette année en renfort, ce qui a permis de travailler plus encore avec les écoles de Velaines. « C'est la jeunesse qu'il va falloir convaincre. » Le travail avec les enfants et les enseignants a permis une sensibilisation à la nature avec la visite d'une forêt et la reconnaissance de différents types d'arbres, un travail sur la migration des oiseaux avec un déplacement au lac du Der où les enfants ont pu observer des milliers d'oiseaux et enfin l'implantation de nids et de mangeoires. Au mois de mars, il est prévu un nettoyage de haies avec taille et plantation d'arbres. Bientôt, à l'occasion de la classe de mer, aura lieu un travail sur les oiseaux.    Rois au tennis Les jeunes et moins jeunes du tennis-club local sont invités ce soir à déguster la galette traditionnelle au rez-de-chaussée de la cité Faucher, rue du Stade. Arrivées non stop entre 17 h et 19 h. Initiation au tennis A partir de début mars, le tennis-club local va mettre en place un stage d'initiation au tennis destiné aux adultes. Les cours, d'une durée d'une heure et demie, se dérouleront une fois par semaine en soirée. Au total, ce stage comprendra huit séances, soit 12 heures.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44. fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. ADMR : 9 h à 12 h.