Moins de victimes
« Les implications des nouvelles technologies de l'information contraignent le département de la Défense à rechercher et explorer de nouveaux concepts pour assurer qu'il puisse continuer à remplir efficacement sa mission de protection des Etats-Unis », a-t-il dit. La Maison Blanche a publié vendredi une version finale de son projet de sécurité sur l'internet, qui suggère que les Etats-Unis répondent à des cyberattaques par le même genre de riposte. « Quand un pays, un groupe terroriste ou d'autres adversaires lancent des cyberattaques contre les Etats-Unis, la réponse américaine ne doit pas être limitée à des poursuites pénales. Les Etats-Unis se réservent le droit de répondre de manière appropriée. Les Etats-Unis seront préparés à de telles crises », affirme ce document. Selon des experts, le recours à des cyberattaques permettrait de paralyser des ennemis avec des risques moindres de dommages collatéraux ou de victimes civiles qu'avec des bombardements. Selon les experts, il est possible de prendre le contrôle de mécanismes pilotés par ordinateur comme les vannes des circuits de distribution d'eau, des gazoducs et des oléoducs ou encore les aiguillages des chemins de fer.   Les Etats-Unis étudient le recours à des attaques informatiques visant à paralyser ou contrôler les réseaux ennemis, par exemple dans le cadre d'un conflit avec l'Irak, selon des responsables américains et des experts des questions de sécurité. Ce serait la première fois que les Etats-Unis, qui essayent de renforcer leurs défenses contre des attaques sur internet et le cyberterrorisme, utiliseraient ces techniques comme arme. Selon le Washington Post, George W. Bush a signé une directive secrète ordonnant au gouvernement de développer des techniques lui permettant, par exemple, de paralyser des radars ou des installations électriques. Un porte-parole du Pentagone, le lieutenant Gary Keck, s'est refusé à donner des détails, mais a déclaré que l'armée envisageait d'inclure de nouvelles technologies dans son arsenal.