La défunte était âgée de 85 ans.
C'est avec peine que les habitants de Vaucouleurs ont appris le décès de Suzanne Lebrun, survenu à l'âge de 85 ans. Mme Lebrun s'est éteinte à l'hôpital de Brabois, où elle avait été admise après un grave malaise cardiaque. Suzanne Aubert avait vu le jour à Vaucouleurs, le 10 septembre 1917. Le 20 juillet 1946, elle avait épousé Gabriel Lebrun, un autre enfant de la cité johannique. Tous deux ont élevé six enfants : Andrée, Daniel, Nicole, Monique, Jacky et Patricia. Neuf petits-enfants, puis six arrière petits-enfants sont venus agrandir le cercle de famille. En juillet 2000, M. et Mme Lebrun avaient été très marqués par la disparition de Daniel, emporté en l'espace de six mois par un mal implacable. Courageuse, Mme Lebrun avait travaillé chez Berthelot et chez Seiligmann. Femme discrète, elle aimait la lecture et se passionnait pour l'actualité. Depuis quelques temps, Gabriel, son mari, était souffrant, et jusqu'à sa récente hospitalisation, elle a veillé sur lui avec beaucoup de dévouement. Les obsèques religieuses de Suzanne Lebrun seront célébrées demain mercredi, à 10 h 15, en l'église Saint-Laurent. A sa famille, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.   Activités jeunes Les jeunes de 10 à 16 ans souhaitant participer à un concours de photos et à la création d'un « journal des jeunes » sont priés de venir retirer les fiches d'inscription en mairie. Soirée moules-frites L'amicale des sapeurs pompiers de Void-Vacon organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle J.L. Gilbert. La soirée sera animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses 9 musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes : 17 euros - poulet-frites enfants de moins de 12 ans : 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 27 rue Pierrerue, tél : 03.29.89.87.47. Centre de secours route de Toul, tél : 03.29.89.96.09. Entente Sorcy-Void-Vacon Demain, entraînement pour les benjamins et 13 ans à 13 h 30 suivi de la galette des rois à 16 h. Pas d'entraînement pour les débutants et poussins.