Laetitia et Amar.
Hier à 15 h 45, Agnès Petit-Prêtre maire-adjointe a célébré le mariage d'Amar Yagoub, sans profession, avec Laetitia Durecu, mère au foyer. Tous nos voeux de bonheur.    Jean-Claude Troublé est un président à tout faire... où presque. Il est en tout cas à l'origine de la fabrication de trois nouveaux bateaux de la section.  Jean-Claude Troublé (à droite) entouré de ses bons amis.    Si Jean-Claude Troublé est depuis quatre ans maintenant le président de la section canoë-kayak de la Gauloise, il n'en demeure pas moins la cheville ouvrière du club montbéliardais. Pour preuve, ses protégés viennent tout récemment de prendre livraison de la production artisanale de leur « Capitaine » En l'occurrence trois nouveaux bateaux conçus par le boss lui-même : « Je voudrais associer à cette réalisation mes copains et surtout Pierre-Jean Quelet le roi du polyester ». Si Jean-Claude Troublé évoque ce matériau, c'est que sans nul doute les bateaux en sont pourvus : « En fait ils sont 100 % en polyester. Trois couches de fibre furent nécessaires à leur conception ». Le président-capitaine du canoë-kayak de la cité des Princes ajoute en substance : « Ces trois bateaux pèsent chacun 13,700 kg ». Pour des compétitions en eau vive et autres descentes de rivières, disciplines que pratiquent les licenciés du club, c'était en effet ce type de bateau qu'il convenait de construire : « Ces bateaux baptisés Tango sont de super engins de compétition », renchérit Jean-Claude Troublé, lequel aura mis la bagatelle d'une semaine de travail et par embarcation pour parvenir au résultat final : « Les Tango devraient permettre à Caroline, Maud, Sophie, Clément et Bastien, nos cinq minimes, de réaliser cette année d'excellentes performances. Ou tout au moins de confirmer celles de la saison dernière... ». Coup d'envoi et baptême en compétitions pour ces cinq jeunes dès le 5 mai prochain à Goumois lors du slalom régional. Mais d'ici là, ils auront eu tout le temps de se faire aux Tango.