Les bords de la Saône bientôt restaurés
Les travaux devraient commencer avant la fin 2003.   Les élus des dix-sept communes riveraines de la Saône, les représentants des structures intercommunales, la DDAF, la chambre d'agriculture, les dirigeants d'associations de pêche, ont travaillé sur le projet de restauration et de gestion de la Saône vosgienne. Sous la présidence d'Alain Roussel, la séance était animée par Aurélie Wojciechoski, Mathieu Cure et Eric Pelus. Le projet de restauration est bien avancé, et les travaux devraient démarrer avant la fin 2003, pour profiter d'un maximum de subventions. La proposition est de faire porter les travaux par deux structures intercommunales pour le parcours vosgien : la communauté de communes du pays de Saône et Madon, et le syndicat de développement de la Saône Vosgienne. Il est prévu de réaliser le programme en trois tranches : restauration de la végétation rivulaire et gestion des embâcles, comprenant au préalable un travail de cartographie et d'animation auprès des propriétaires riverains. Ainsi qu'à l'adresse des forestiers et des exploitants agricoles pour sensibiliser. Les structures intercommunales ont les compétences « rivières » leur permettant e réaliser des études et travaux sur celles-ci. Elles devront délibérer rapidement pour affirmer leur décision de prendre en charge ces travaux. Les coûts résiduels après subventions seront répartis entre communauté de communes et communes adhérentes au syndicat. Plusieurs simulations de répartition de ces coûts ont été avancées : au linéaire de berges sur la commune, au potentiel fiscal total de la commune ou au nombre de communes, répartition qui sera l'objet de négociations entre les huit communes pouvant adhérer au syndicat. Il est nécessaire de mettre en œuvre toute la procédure administrative et technique avant de réaliser les travaux : travail de terrain et cartographique, établissement des dossiers de demandes d'aides, déclaration d'intérêt général, réalisation de la passation de marchés avec les entreprises. Sans oublier évidemment d'obtenir officiellement les financements des partenaires financiers. Tous les élus concernés ont montré leur volonté à s'inscrire dans cette démarche.