Une vingtaine de métiers
Plus au sud de la Lorraine, à Liverdun, là où les bulldozers ont effacé les traces de l'épopée sidérurgique, Michel Luque s'impatiente. « Je n'ai vraiment pas de bol. Je suis né le 2 octobre 1943. Comme il faut un mois plein avant de toucher la retraite à 60 ans, je devrais bosser jusqu'à fin novembre 2003 ». Michel a commencé à travailler en 1958 à Argenteuil. En 45 ans, il a fait tous les métiers pour une vingtaine d'employeurs différents : dans l'électricité, l'assurance, la banque, l'alimentation en gros, les produits chimiques. « J'ai même harangué la foule au Printemps puis à la Samaritaine à Paris » Michel a également vendu des vêtements à Epinal, puis des biscuits, ou encore des ustensiles de cuisine pour une fabrique de Bussang dans les Vosges, avant de finalement passer 18 ans dans la brosserie. « Quand j'ai atteint 40 années de cotisations, j'ai écrit à la caisse de retraite. Une dame m'a répondu : désolée, il faudra attendre vos 60 ans, soit encore 5 années » Michel termine donc sa carrière dans l'édition de livres personnalisée. L'idée qu'un mineur puisse partir en retraite à 45 ans ne l'agace pas « Tant mieux pour lui. Il faudrait plutôt s'interroger sur les reculs des acquis sociaux, quand Balladur a par exemple passé la cotisation de 37,5 à 40 ans en allongeant la période de calcul des droits aux 25 dernières années » Michel touchera une retraite légèrement inférieure à celle d'Alfred, soit un peu au-dessus de 1200 euros. Il s'inquiète néanmoins : « A quelle sauce seront mangées les prochaines générations, parce que pendant que le gouvernement tape sur les fonctionnaires, les patrons ont les coudées franches... »   Alain DUSART      Les systèmes des retraites vivent la fin d'un cycle. Avec la fermeture dans la décennie à venir des derniers puits des Charbonnage de France, les ultimes mineurs tireront leur révérence. Ce sera la fin d'un régime spécial, c'est-à-dire sur mesure pour ce métier d'un autre temps, difficile et économiquement peu rentable. Chaque matin, Alfred Campigotto, 45 ans, fait son petit footing. « Je reviens vers 10h, une petite douche et hop, je prépare la soupe du petit pour la sortie de l'école à 11h30. Avec le printemps, je ne vais pas m'ennuyer dans le jardin... » Ce père de deux enfants est retraité depuis le 12 novembre dernier. Sur le papier, il écluse un stock de RTT, puis passera sous le statut du « congé charbonnier de fin de carrière » Ce dispositif lui permettra de conserver 80 % de son salaire jusqu'en 2006, année de ses 50 ans où il sera proprement dit « retraité des mines ».