Tri à la source
Une nouvelle ère est née : plus de taxe d'ordures ménagères à géométrie variable, tous les foyers seront égalitaires au sein de la même communauté. Cette stabilité résulte de la suppression du ramassage des monstres et du tri fait en amont par l'usager, et d'un travail de sensibilisation. Avec pour résultat une baisse significative constante, depuis plusieurs années, du tonnage collecté, ce qui veut dire moins de taxes. Une satisfaction qui risque d'être éphémère. En effet, les quantités ont repris une progression inflationniste alarmante ces trois derniers mois, indique le président qui déclare : « L'usager est quelque peu irresponsable, car si cela persiste, c'est immuable, les ménages en feront les frais ». Plus qu'une volonté, c'est un sacerdoce qui habite Claude Bourgeat, un fervent protecteur de l'environnement. Il rêve de communes éco-citoyennes pour faire baisser le volume d'ordures ménagères collectées. Avec ses collègues et amis Ernest Schaer et Gérard Pelleteret, il a visité plusieurs sites en Suisse et dans les départements voisins (Doubs, Alsace et Jura). Ils ont appris beaucoup et déjà plusieurs pistes sont explorées, à savoir le tri au porte à porte, l'embauche d'un technicien supérieur ou d'un ingénieur, la gestion en régie, etc. D'ores et déjà, le tri à la source sera mis progressivement en place. Les bacs seront fournis aux usagers et financés par le SICTOM (emprunt + excédent). L'étude, confiée à un stagiaire (étudiant pour être technicien de l'environnement), devrait déboucher sur l'élaboration d'un cahier des charges. Avec un autre projet tuteuré, il recevra le renfort de trois jeunes de l'IUT de Besançon Vesoul pour des travaux de communication avec : des actions dans les écoles, une enquête chez le particulier et une présentation aux trois communautés de communes. Par décision préfectorale, une rationalisation des collectes dans le département est décidée. Concrètement, dès le 1er janvier 2003, de quatorze il ne restera que onze structures, avec un objectif de neuf d'ici fin 2004. Villersexel fusionnera ainsi avec Baume-les-Dames et Clerval, globalisant un potentiel de 31.000 habitants. L'idée directrice est d'obliger une CCP à intégrer le même SICTOM Une nouvelle campagne d'achat de bacs est lancée : une promotion limitée à 100 exemplaires est offerte au prix unitaire de 28 € HT. Attention ce nombre n'est pas extensible. Contact au 03.84.20.20.56.   C'est depuis sa mairie de Grammont que Claude Bourgeat, maire et président du SICTOM, a annoncé plusieurs décisions et réflexions concernant la collecte des ordures ménagères, dont une bonne nouvelle : la taxe des ordures ménagères 2003 restera inchangée. Avec 107 communes concernées, regroupées en trois communautés de communes (Villersexel, Montbozon et Rougemont), pour une population de 20.088 habitants ce syndicat est le deuxième de Haute-Saône, qui en compte quatorze. La redevance de 66 € par habitant, comme en 2002, sera facturée aux différentes communautés, à charge pour ces dernières d'ajuster les barèmes qui seront répercutés sur chaque foyer.