Estelle : l'enquête piétine
Une semaine après la disparition d'Estelle, neuf ans, entre l'école et son domicile de Guermantes (Seine-et-Marne) l'enquête n'a guère progressé, malgré la mise en œuvre de moyens importants. « On explore toutes les pistes », se bornait-on à déclarer hier au parquet de Meaux. Au fur et mesure que les jours ont passé, les policiers ont abandonné la piste de la fugue ou de l'accident pour privilégier celle de l'enlèvement. Estelle a été aperçue dans la boulangerie du village vers 18 h 15. Ils recherchent le conducteur d'une voiture grise de petite cylindrée au comportement suspect ce soir là. Lundi après-midi, toutes les voitures qui circulent dans le village sont fouillées. Dans le même temps, un homme au passé de délinquant sexuel est placé en garde à vue avant d'être mis hors de cause. Mardi à l'aube, les 380 foyers du village sont perquisitionnés. Ce qui permet de découvrir sur le disque dur d'un quadragénaire des images à caractère pédophile. Placé en garde à vue, cet homme est lui aussi mis hors de cause. Parallèlement d'autres équipes d'enquêteurs recoupent les témoignages les plus anodin et s'intéressent aux communications téléphoniques émises le soir de la disparition. Mercredi deux hommes sont placés en garde à vue pour avoir passé des appels à proximité d'un relais situé sur le chemin emprunté par Estelle dans le créneau horaire de sa disparition. Après avoir justifié de leur emploi du temps, ils sont, eux aussi, remis en liberté.   DUTROUX. - La justice belge a renvoyé devant un tribunal correctionnel la mère de Melissa, fillette victime de Marc Dutroux, pour des propos présumés calomnieux à l'encontre d'un ex-responsable de l'enquête sur les crimes imputés au pédophile belge. Dans une lettre de septembre 2000 adressée notamment au ministre belge de la Justice, Mme Russo avait accusé le chef de la « cellule Dutroux » à la gendarmerie de Neufchâteau, de lui avoir « extorqué » des informations et de les avoir « orientées et falsifiées » Ecarté de l'enquête suite à cette lettre, le gendarme avait déposé plainte contre la mère de Melissa pour « dénonciation calomnieuse à l'autorité ». Mme Russo pourrait être amenée à comparaître devant un tribunal, avant même que Dutroux ne soit confronté à un jury populaire. TUEURS DE WASHINGTON. - John Lee Malvo, 17 ans, l'un des deux tueurs présumés qui avaient terrorisé la région de Washington l'automne dernier en tuant au moins treize personnes, sera jugé comme un adulte. Les deux hommes devraient être jugés en premier dans l'Etat de Virginie, où ils risquent la peine de mort. L'Etat voisin du Maryland a lui aussi exprimé le souhait de juger les deux hommes. Les deux prévenus avaient transformé leur voiture en véritable machine à tuer qui leur permettait de tirer des coups de feu en se dissimulant dans le coffre du véhicule avant de démarrer et de tromper la surveillance policière. SUICIDE DE L'ACCUSE. - Un homme de 31 ans, qui comparaissait depuis mercredi devant la cour d'assises du Pas-de-Calais à Saint-Omer pour le meurtre d'une sexagénaire, s'est suicidé dans la nuit de mercredi à jeudi dans sa cellule à la prison de Longuenesse. Mickaël Heinry était accusé d'avoir tué une femme de 66 ans chez elle à Arras en novembre 1997 pour lui voler de l'argent. Il avait été interpellé en mars 2000 parce qu'on avait retrouvé chez lui des suspentes de parachute, semblables à celles qui avaient servi à ligoter sa victime. L'homme avait reconnu les faits et admis au premier jour de son procès avoir agi seul. VOL DE LINGERIE. - Dix-sept employés de Lejaby ont été interpellés au terme d'une enquête sur des vols de lingerie depuis quatre ans dans l'unité de Rillieux-la-Pape (Rhône). Le préjudice total pour l'entreprise est évalué, de même source, à 4 millions d'euros. Les employés, dont 10 femmes, ont été interpellés, mardi, dans la grande agglomération de Lyon et devaient être présentés hier au parquet de Lyon. Travaillant à des poste-clés de la chaîne de production, ils ont dérobé et revendu les parures à des particuliers, sur des marchés, ainsi qu'à des professionnels. Lors de perquisitions à leur domicile, les enquêteurs ont saisi des centaines de sous-vêtements féminins, ainsi que des sommes d'argent importantes. Le groupe Lejaby qui emploie actuellement 1.078 personnes est en cours de restructuration. La direction souhaite fermer quatre de ses huit sites de production rhônalpins. LANCE-ROQUETTE. - Jean-Pierre Giacomoni, 37 ans, l'auteur d'un tir au lance-roquettes commis contre la sous-préfecture de Sartène (Corse-du-Sud), le 17 août 2000, a été condamné jeudi à 4 ans d'emprisonnement par le tribunal correctionnel de Paris. Le 12 décembre 2002, le chef de la section antiterroriste du parquet de Paris, Michel Debacq, avait requis six ans d'emprisonnement.