Emportement
Plusieurs fois, en réponse aux propos du procureur, le jeune homme à la barre s'emporte : « Qu'est-ce-que vous insinuez ? Qu'on l'a poussé, nous, au suicide ? ». Le juge le coupe : « Calmez-vous, Monsieur. Vous aurez aussi droit à la parole tout-à-l'heure. Je vous ai vu plusieurs fois ici, tout s'est toujours bien passé ». Mais le prévenu continue à s'énerver, demande même à sortir et qu'on lui remette les menottes. Indignation de Jean-Marc Gervason. « Je ne tolère pas cette attitude. Monsieur le juge, faites sortir le prévenu.» Mais Patrice Bourquin, serein, n'en fait rien : « Je vous le demande une dernière fois. Taisez-vous, vous parlerez plus tard », lance-t-il au jeune Montbéliardais. Et s'adressant cette fois-ci au représentant du ministère public : « Continuez Monsieur le procureur... ». Celui-ci requiert des peines allant de 6 mois à 2 ans de prison ferme à l'encontre des cinq prévenus. Jugement du tribunal : Azzouz Bousbaa, 23 ans, condamné récemment par la cour d'assises de Haute-Saône pour vols avec armes, écope de 8 mois ferme pour ces violences et ces dégradations, tout comme Samir Mathlouthi. Mohamed Akroh, 26 ans et Hocine Khedim, 25 ans sont condamnés à 6 mois de prison ferme. Le procureur a fait appel du jugement.   Aude LAMBERT      MONTBÉLIARD._ Réelle tension, colère froide, détresse incommensurable : telle a été l'ambiance, hier, au tribunal correctionnel de l'affaire consacrée à la mutinerie de la maison d'arrêt de Montbéliard, le 30 août 2001. Ce mouvement de rébellion avait fait suite au décès d'un jeune prévenu, le même jour. L'homme, âgé de 23 ans, avait été retrouvé pendu avec sa ceinture dans le quartier disciplinaire. L'autopsie avait confirmé cette thèse d'un acte désespéré, le médecin légiste n'ayant relevé aucune trace de violence. A la nouvelle de cette mort, une douzaine de détenus avaient explosé de colère, saccagé leurs cellules, crié et insulté les gardiens de la maison d'arrêt. Ce début de mutinerie avait nécessité l'intervention des forces de l'ordre. Poursuivis pour des dégradations et des violences volontaires (six cellules avaient été sérieusement endommagées), cinq personnes, toutes du Pays de Montbéliard, au casier judiciaire bien chargé, devaient se présenter à la barre : deux hommes encore détenus et trois autres, libérés depuis les faits.