Stage avec la FDSEA
La FDSEA organise un stage de trois jours intitulé : « Comment appréhender ses relations en travaillant entre conjoints et/ou associés ? » Le stage se déroulera le jeudi 6 mars, le lundi 17 mars et le mardi 25 mars, à Rouvrois-sur-Meuse, salle de la mairie. Actuellement, il existe bon nombre de sociétés entre conjoints, amis, étrangers, regroupés bien souvent dans un souci économique, organisationnel... le côté relations humaines est quelquefois écarté. Or, la pérennité d'une exploitation agricole est souvent remise en cause par le manque de communication et de gestion efficace des conflits. Participer à cette formation vous permettra d'appréhender au mieux les relations sur votre exploitation agricole, entre votre conjoint et/ou vos associés et par conséquence garder une bonne ambiance en évitant qu'elle se détériore. Vous retrouverez le plaisir de travailler en groupe. Le tarif de ces trois jours est de 120 euros (hors repas) pour les adhérents à la FDSEA, et de 150 euros (hors repas) pour les non-adhérents à la FDSEA. L'intervenant sera Christian Rataux, formateur « psychologue ». Date limite d'inscription avant le vendredi 14 février, en appelant la FDSEA de la Meuse au 03.29.83.30.28.    Liane Edwards est ce soir l'invitée du bar barisien « La Bohême »  Tantôt au micro, tantôt à la guitare, Liane Edwards est une vraie pile électrique.    Si vous voulez vraiment savoir ce que « vivre la musique » veut dire, venez donc ce soir à partir de 21 h au bar « La Bohême » au bout de la Rochelle à Bar-le-Duc pour admirer la performance de Liane Edwards. Tantôt au micro, tantôt à la guitare, tantôt au washboard, elle saute, danse, chante, sourit, gesticule et invective le public : « Une vraie pile électrique ». Car en fait elle en a à revendre du « peps ». Pas question pour elle de marquer un temps mort entre les morceaux. Cette enfant de Caroline du Nord, installée en France depuis 92 enchante l'assistance avec un style qui s'adresse au plus grand nombre tout en restant de qualité. Sa voix envoûtante, son dynamisme et son accent « chewing-gum » font d'elle un vrai « coup de cœur de la scène country ». Autour d'elle, Henry Laye à la guitare, Jean-Pierre Benlian à la basse et aux chœurs et Pham-Trong-Hieu à la batterie mènent la danse. Ces musiciens là ont partagé la scène avec Charlie Mac Coy, Joël Sonnier, Little Bob, Patrick Verbecke, Soldat Louis, Freddy Finger Lee. Ils sont excellents et soignent la musique qu'ils ont déjà gravée à trois reprises sur des CD que les spécialistes décrivent comme « fabuleux ». ÙLiane Edwards ce soir à 21 h à La Bohême, boulevard de la Rochelle à Bar-le-Duc.