Décès de Michel Aiguier
Depuis le début du siècle dernier, l'hôtel restaurant de l'Eléphant occupe une place importante au cœur de la cité. Il a trouvé son nom à l'époque où les propriétaires d'un cirque de passage y ont logé leur éléphante... prête à mettre bas. Cette naissance historique a été le point de départ d'une célébrité à laquelle la famille Aiguier a contribué pour une très large part. René Aiguier et ses deux fils Jean-Claude et Michel s'y sont illustrés pendant deux décennies et l'établissement a élargi sa réputation dans toute la région Est. Tandis que Jean-Claude était aux fourneaux, Michel né en 1943 et qui avait fait son apprentissage à Luxeuil, devint le pâtissier de l'Eléphant et aussi le maître d'hôtel. On se souvient encore de ses fameux chariots de pâtisserie reconnus et appréciés par les plus grands clubs de gastronomie. Et puis la famille Aiguier alla à la découverte d'autres cieux : Michel dirigera l'hôtel Val Roche au Val d'Ajol où il se marie avec Dominique Plya. C'est là que naquit leur fille Alexandra, âgée maintenant de 29 ans et qui vit au Japon où elle s'est mariée puis devenue maman d'un petit Sasha. Membre de l'amicale des cuisiniers vosgiens, Michel a dirigé ensuite plusieurs autres établissements hôteliers en Normandie. Puis il est revenu auprès de sa famille qui lui manquait : Jean-Claude à Remiremont puis Epinal, ses sœurs Régine et Suzy, toujours à Darney. Il a repris la cuisine au relais de Belcourt à Saint-Nabord où il fut très apprécié. Mais la maladie l'obligea à cesser toute activité il y a un an. Il vient de décéder à l'hôpital de Remiremont à l'âge de 60 ans. Homme d'une très grande discrétion, « Michou » a caché malheureusement sa passion artistique qui l'a amené à créer de nombreux objets d'art et tableaux en tissu incrusté. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à 14 h 30 en l'église abbatiale de Remiremont. Nos condoléances.