Recettes sur le papier
Pourtant, la micro-brasserie tourne bien. Mais, les deux frères le savent. Il faudra de nouveau injecter de l'argent frais. Le premier litre de bière a coulé le 31 juillet 1998. Et depuis, la production n'a cessé de monter en puissance. 280 hectolitres en 1999, 450 en 2000, 600 en 2001 et 1.000 l'année passée. Lionel, qui a suivi sa formation théorique à l'IFBM (Institut français des boissons de la brasserie malterie) de Vandœuvre, constate : « Dans le monde de la bière, on est tout petits. 95 % de notre production sont écoulés dans le sud du département. On n'arrive pas à suivre la demande ». Quatre bières pression, cinq en bouteille. Brune, blonde, blanche et stout. Une saveur assez neutre, facile à boire. Agréable. « J'ai toujours préféré la bière au vin », souligne Luc Alphand. « Il ne faut pas faire d'excès. Mais, une petite mousse le soir, c'est diurétique. Lionel a adapté le produit au goût français » « La bière », explique l'intéressé, « ça marche à l'envers. On peut jouer sur tous les paramètres. Alors, on fait les recettes sur le papier. On choisit la couleur, le degré d'alcool, le pétillant... Après, on règle en goûtant. Nous, on a mis l'accent sur la légèreté, la limpidité. On sent tout de suite le fruité du houblon. C'est une bière de fin d'après-midi à boire après une balade ou quelques heures de ski ». La dernière descente de la journée en quelque sorte... Textes Philippe MARCACCI     Photos Serge LALISSE   Contact : Brasserie L et L Alphand, place du village, 05290 Vallouise. Tel : 04.92.23.20.00, fax : 04.92.23.20.01. E-mail : brasserie.alphand@wanadoo.fr.    Dans sa barbichette de mousquetaire, Luc Alphand (38 ans) se marre : « Cela fait drôle », dit-il, « d'entrer dans un bar et d'entendre : '' Une Alphand, s'il vous plaît '' ». En plein cœur du Parc des Ecrins, tout de près de Serre-Chevalier dont il porte les couleurs, l'ex-descendeur, triple vainqueur de la Coupe du monde de la spécialité, a en effet pris des parts dans la brasserie de son frère, Lionel. L'époque où le petit « Lucho » mettait, avec gourmandise, ses spatules dans les traces de celles de son aîné de 14 mois est révolue. A Vallouise, où « le nom d'Alphand existe depuis plus de 800 ans », la fratrie a investi dans une vieille bâtisse et entrepris les travaux nécessaires à la production. Retiré des pistes de compétition depuis cinq ans, Luc Alphand explique : « Au bout d'un moment, on pense forcément à la reconversion. Je ne me voyais pas tenir un magasin de sport. Mais, là, il ne s'agit pas vraiment d'un investissement. Parce que, avant que cela nous rapporte, on aura des cheveux blancs ».