Une année d'animations
Samedi dernier s'est tenue au consulat d'Algérie à Besançon une réunion de coordination qui a réuni les participants à l'année de l'Algérie. Parmi les manifestations prévues, notons : - Deux conférences et des expositions de photos et sculptures à l'occasion de la journée de la femme le 8 mars. - Une exposition sur l'apport des joueurs algériens au football français et un match de gala. - Un concert en avril, des conférences et expositions, organisés par l'association des Algériens de Franche-Comté. - Une soirée musicale, des expositions de BD, de peinture, un cycle de récits de vie de personnes algériennes, avec le CISIA. - A Besançon : expo itinérante, un cycle de conférences, une semaine du cinéma algérien, un tournoi de football, un grand gala le 19 avril, avec l'association Amitié Franco-Algérienne. - A Audincourt : le festival « Rencontres et Racines » (28-29 juin) fera une large place à l'Algérie. - A Belfort : une soirée artistique en avril. - A Saint-Claude : une soirée maghrébine le 7 février...    Les artisans boulangers du Doubs ont offert la galette au préfet.  La galette et les fèves, selon la tradition.   Photo Patrick BRUMENT   Crème d'amandes et pistaches, griottines de Fougerolles, c'est la Comtoisine, galette des rois faisant partie des produits d'excellence de la région. Tradition, cette galette est offerte pour l'Epiphanie, au préfet et à son épouse par l'Union patronale de la Boulangerie du Doubs. C'est évidemment, comme l'a saisie le vice-président Bernard Leroy, l'occasion d'évoquer les problèmes qui touchent la profession et 250 entreprises artisanales du département. Les 35 heures tout d'abord, qui concernent ici un métier « où le temps de travail ne se mesure pas en heure mais en besoin ». Les assouplissements obtenus, et soulignés par le préfet Alain Géhin, « laissent espérer de pouvoir continuer la route ». L'autre dossier important est celui du respect de la fermeture hebdomadaire de tout point de vente de pain. Les artisans boulangers-pâtissiers du département sont dans l'attente d'une décision officielle. Il s'agit « de ne pas décourager les jeuns qui choisissent cette voie, combien passionnante mais pas toujours récompensée de ses efforts et de ses sacrifices. » Mais l'heure était aussi à la dégustation, aux cadeaux, aux compliments. Compliments pour les apprentis du CFA Hilaire-du-Chardonnet, qui ont réalisé cette galette. Cadeau pour le préfet : une collection de fèves consacrées à Victor Hugo, pour célébrer, une dernière fois, le bicentenaire.