Une aide précieuse
« A première vue, les jeunes ont pensé que c'était un bâtiment récent, tant il était moderne. Ils ont été étonnés d'apprendre qu'il avait été construit en 1931. » Pour Casimir, la visite était très importante d'autant que Le Corbusier était à la fois peintre, urbaniste et architecte, ce qui montrait bien les différentes facettes de l'architecture. Le professeur de technologie a été très content des apprentis-architectes : « Là-bas, ils se sont comportés comme de vrais professionnels. Il a fallu presque les mettre dehors à la fermeture tant ils ont été passionnés par ce qu'ils ont découvert. » Que ce soit Neufchâteau, Paris ou même Nancy, les membres de l'atelier découvrent cette année tout ce qui concerne l'aménagement urbain au sein d'une ville. Et pour se faire, les différents partenariats avec l'école d'architecture nancéienne, le conseil en architecture urbain et environnement des Vosges (CAUE), la direction régionale des affaires culturelles (DRAC) ou encore et la direction académique des affaires culturelles (DAAC) ne sont pas un luxe. « Ils nous aident beaucoup », confie Casimir. Comme l'année dernière, le travail des élèves aboutira sur une exposition en mai, soit au nouveau pôle culturel, soit à la salle Jean-Rostand. Non pas un devoir, mais un besoin des jeunes, qui sont très demandeurs.   Emilie FIEROBE      « En allant visiter des œuvres majeures, on comprend énormément d'éléments d'architecture », souligne Casimir Smiarowsky. Cet architecte de formation, professeur de technologie au collège de Liffol-le-Grand, dirige depuis quelques années un atelier d'architecture le mardi soir. Il rassemble des élèves de son établissement mais aussi du lycée Pierre-et-Marie Curie et du Haut-de-Bellieu. « L'atelier ne compte que des volontaires », précise le professeur. Et comme il leur fallait un lieu qui diffère des établissements scolaires des jeunes, la mairie leur prête la salle Jean-Rostand, toutes les semaines. L'atelier est basé sur une action dans le temps. « Il est important de faire changer d'idée les jeunes sur l'architecture. Leur faire comprendre que ce n'est pas seulement des plans sur une feuille. Ca fait partie d'un tout. » Ainsi, Casimir Smiarowsky co-anime l'atelier avec Bernard Tritsch, professeur de philosophie, et Patrick Grandvuillemin, plasticien, afin de montrer que leurs matières respectives sont complémentaires. Cette année, les jeunes ont travaillé sur l'implantation des édifices dans la ville. D'abord à Neufchâteau, en se penchant sur la construction du nouveau pôle culturel. « Pour leur faire ressentir que la cité est toujours en mouvement : c'est un tissu vivant », avance Casimir. Mi-décembre, les « élèves » sont aussi allés visiter la villa Savoye, du célèbre architecte Le Corbusier, à Poissy, en région parisienne.     Plus 20 à 40 centimes Certains gros consommateurs avaient pris leurs précautions en achetant des paquets, voire des cartouches d'avance. José ne va pas dans ce sens. Il achète désormais des paquets de dix cigarettes car c'est moins cher : « Ça va me dégoûter. Il va falloir bientôt s'arrêter de fumer », suggère-t-il, amer. La raison finirait-elle par l'emporter ? Certains amateurs n'étaient même pas au courant de l'augmentation du tabac : « C'était combien avant ? », s'interroge un client surpris. Les paquets de cigarettes ont pourtant bien augmenté depuis hier : de 20 à 30 centimes d'euros et parfois même 40 centimes pour certaines marques. Toujours est-il que l'augmentation des taxes n'apporte rien aux buralistes. Ils fustigent cette pratique de l'augmentation à outrance des tarifs : « C'est de l'abus », fulmine Edith Chatelain, gérante du tabac de la rue Saint-Jean. « Cela ne me dérangerait pas si la hausse était faite pour financer la santé mais là c'est pour payer les 35 heures », poursuit-elle. Mais au fait, à quoi sert la hausse des taxes sur le tabac : « A aider la sécurité sociale ? », demande Sophie, qui ajoute malicieusement « Heureusement qu'on fume »... L'augmentation des prix du tabac risque d'engendrer également des phénomènes annexes tels que la contrebande de cigarettes ou le vol de tabac. Cette hausse s'avérerait-elle finalement opportune pour certains mal intentionnés ? On ne fait pas de fumée sans feu...   Barthélemy SANSON      Annoncée la semaine dernière, la hausse des taxes sur les produits de tabac est entrée en vigueur hier. Près de 10 % d'augmentation en moyenne sur les cigarettes, les cigares et autre tabac à rouler. Cette opération pourrait avoir un effet bénéfique et inciter les fumeurs à diminuer leur consommation. Pour la plupart d'entre eux, cette hausse intervient encore une fois sur des cibles privilégiées : « On est « rackettés » un peu plus par l'Etat. Il sait que le tabac fait du mal et il nous taxe au passage », avance Christian, un fumeur mécontent. Ce dernier avait d'ailleurs anticipé la hausse du produit en réduisant sa consommation personnelle ces derniers temps : « J'ai ralenti de trente à cinq cigarettes par jour. »