Boubekeur, le sauveur
Chacun s'attendait alors à voir les Bisontins appuyer sur l'accélérateur en deuxième période. Mais le deuxième acte commençait bien mal pour les hommes de Stéphane Paille. Une touche d'Aurélien Faivre dans l'axe mettait Benkara en difficulté. Sur le ballon perdu, Lecocq jouait parfaitement le coup, délivrant un caviar à Carlos Miranda qui posément alignait Desmars pour ouvrir le score (47e). Le pire scénario possible, assurément, alors que Ba, sur un beau contrôle orienté en pleine surface, avait la balle d'égalisation au bout du pied dans la minute suivante mais croisait trop son tir... Pour des Bisontins vraiment mal à l'aise, le handicap allait-il être insurmontable ? On pouvait le penser d'autant que Ba, une nouvelle fois, ne pouvait armer sa frappe sur un coup-franc d'Aurélien Faivre (63e) et que plus généralement, il manquait toujours un petit quelque chose au BRC pour remettre les pendules à l'heure. La double rentrée de Schulzendorf et Sanchez redonnait toutefois un peu de sang aux locaux. Dans la foulée, un coup-franc à l'entrée de la surface permettait à Sanchez de trouver la transversale (69e). Rageant, mais trois minutes plus tard, Boubekeur, décidément le meilleur Bisontin hier soir, bénéficiait d'un ballon cafouillé par la charnière de Cherbourg pour entrer dans la surface et méduser Kokkinis (72e). La défaite était évitée et, compte-tenu du visage présenté par les Bisontins, c'était sans doute là l'essentiel. Mais il faudra vite se ressaisir pour rêver d'autre chose.   François RUFFIN      BESANÇON. _ Besançon RC et Cherbourg 1-1. Si Stéphane Paille avait cette semaine appelé, haut et fort, le public bisontin à la rescousse, c'est sans doute que l'entraîneur bisontin avait pleinement apprécié l'ampleur des difficultés qui attendaient son groupe en ce mois de février aussi riche en embûches qu'en promesses. A commencer par cette équipe de Cherbourg venue à Besançon donner son interprétation personnelle du fameux Mur de l'Atlantique. Regroupés à l'extrême mais prompts aussi à exploiter le moindre contre, les hommes de Patrice Garande proposaient ainsi d'entrée de jeu un dispositif tactique peu accommodant. Les couloirs cadenassés - « maintenant, ils nous connaissent... », grognait Bruno Genésio - pressant au milieu du terrain, Cherbourg engluait ainsi des Bisontins moins sémillants qu'à l'ordinaire dans un faux rythme. L'ennui tombait alors sur le stade Léo Lagrange, habitué à d'autres ritournelles. Logique alors que les Bisontins, visiblement peu en jambes en cette soirée, ne parvenaient pas à peser sur la rencontre à l'instar d'un milieu de terrain où l'on notait l'abattage précieux de Boubékeur mais où Chafni, en revanche, demeurait discret. Tout comme Ba et Machado à la pointe d'une attaque alors très émoussée. Hormis un tir excentré et vicieux d'Aurélien Faivre (8e), les actions du BRC étaient ainsi inexistantes alors qu'en face, Cherbourg jouait ses coups à fond pour se procurer, finalement, l'occasion la plus nette de la première période : sur une contre-attaque allumée par Carlos Miranda, le centre de Médard était repris du bout du pied par Lecocq. Fred Desmars, victime d'un contre-pied, était heureux de voir le ballon mourir juste à l'extérieur de son poteau. Les Bisontins étaient en difficulté, même si quelques réactions sporadiques auraient parfois mérité mieux, comme cette contre-attaque de Machado stoppée par une main visiteuse que M. Médam ne voyait pas...