Et pour la Meuse ?
Et pour la Meuse ? « Tout proche de nous, je vois un grand scandale, une grosse affaire de pédophilie » Et pour la France ? « Pas de guerre pour la France, une catastrophe ferroviaire fera beaucoup de victimes, en avril, la bourse remontera. La Poste proposera un nouveau placement avantageux, elle sera suivie par plusieurs banques ». Et la météo ? « Je vois beaucoup de neige, du verglas, mais un été ensoleillé et un mois août caniculaire ». Et dans le monde ? « Des attentats encore et toujours ». Et Georgia de conclure : « Pour moi, Stenay est la ville du bonheur ».   Que nous réserve l'année 2003 à Stenay ? C'est ce que nous sommes allés demander à Georgia, la voyante. Du négatif et du positif, l'année 2003 sera chargée dans la cité. « Je vois les pompiers qui sauvent des enfants et des adultes dans une HLM à Stenay pour cause d'asphyxie. Je vois un grave accident mortel et les pleurs d'une famille, l'église sera remplie de monde. Je vois des jeunes gens qui font des bêtises pour embêter la population, ils devraient comprendre que ce sont eux les hommes de demain, l'avenir est entre leurs mains. Je vois le divorce d'une commerçante ». Côté positif : « Je vois un diplôme qui sera décerné à une personne qui fera la fierté de la ville. La municipalité et Monsieur le Maire vont faire beaucoup de dépenses pour le bien-être des habitants : la voirie, les trottoirs, l'eau, les écoles rénovées. Il encouragera les habitants à rénover les façades et à les fleurir. Le recyclage des ordures ménagères donnera du travail à plusieurs chômeurs. Je vois l'ouverture d'un nouveau centre commercial ».    L'Est Républicain : Françoise Thomas, téléphone-répondeur et fax : 03.29.80.47.76. A la maison des services : de 9 h à 11 h 15 : Visio-assedic ; de 13 h 30 à 17 h : Mission locale sur 1rendez vous ; de 15 h à 17 h : établissement d'écoute de Familles rurales.