Un programme chargé
Pour les services administratifs, 2002 a été l'année du passage à l'euro et aux 35 heures, de l'approbation du projet d'établissement, de la conclusion d'un contrat d'objectifs et de moyens, de la mise en place de l'APA, de l'ouverture du SSIAD (service de soins infirmiers à domicile) et de l'informatisation des services de soins. Les services techniques ont, quant à eux été mis à contribution sur des réalisations de travaux d'assainissement et de mise en conformité de la lingerie. Ils ont également permis à l'établissement d'obtenir une médaille d'argent au concours départemental des établissements fleuris. Parallèlement, instances et groupes de travail ont mené diverses réflexions dans des domaines aussi divers que le dossier et l'accueil du patient, l'accueil des nouveaux personnels, la réorganisation du travail dans divers services et unités, l'évaluation des risques ou le renouvellement de certains équipements. Et, après avoir cité Clémenceau : « Il faut d'abord savoir ce que l'on veut. Ensuite avoir le courage de le dire. Enfin l'énergie de le faire », Mme Guillaume d'annoncer la couleur pour 2003 déclarant notamment : « 2003 comme vous l'aurez compris s'annonce comme une année bien remplie. » Au programme, préparation de l'accréditation, signature de la convention tripartite, projet architectural, mise en œuvre du contrat d'objectifs et de moyens, projet concernant les personnes handicapées. L'année à venir sera également marquée, grâce au partenariat avec d'autres établissements, par l'arrivée de nouvelles compétences à l'hôpital local (assistante sociale, diététicienne) et le renfort des équipes en personnel infirmier et aide-soignant. Avant une importante remise de décorations, Christian Bailly, président de conseil d'administration et maire de Châtel, souscrivant entièrement aux propos de Mme Guillaume a tenu à dire toute sa satisfaction et à féliciter tous les personnels pour l'ampleur et la qualité du travail accompli.   Beaucoup, beaucoup de monde dans la grande salle à manger de « La Résidence », vendredi soir, à l'occasion de la cérémonie des vœux à l'hôpital local. Gabrielle Guillaume, directrice de l'établissement a déclaré en préambule : « Si l'hôpital de Châtel a pu fonctionner sans trop de difficultés cette année, c'est grâce à ses personnels qui ont su se serrer les coudes quand il l'a fallu. Cela ne s'est peut-être pas trop remarqué, mais nous n'avons pas échappé à la pénurie de personnels soignants, surtout infirmier et kinésithérapeute »