Un violoncelliste finlandais
Pour cette soirée héricourtoise, l'orchestre de Besançon proposera un programme coloré et diversifié avec Mozart (Don Giovanni, ouverture), Janaceck (Adagio pour orchestre en ré majeur) ; Hadyn (Concerto pour violoncelle en do majeur), Tchaïkovski (Mozartiana, suite n° 4 pour orchestre). Le concerto pour violoncelle en Do Majeur de J. Haydn permettra d'entendre le violoncelliste finlandais Arto Noras, musicien d'envergure internationale, remarquable interprète tant pour ses qualités de soliste que de chambriste. Arto Noras se produit régulièrement en Europe et joue avec les plus grands orchestres dans le monde entier. La France, où il est régulièrement invité par les plus grandes formations, a immédiatement reconnu son immense talent. Héricourt pourra le découvrir samedi soir. Tarifs : 8 et 5 € (gratuit moins de 12 ans). Réservations : « Musiques en Héricourt », 4, faubourg de Montbéliard, 70400 Héricourt (tél. 03.84.56.73.02 ou 06.81.36.25.72 - fax. 03.84.46.84.43). Samedi, 20 h 30, en l'église Saint-Christophe d'Héricourt.   Par son positionnement et ses choix artistiques, l'orchestre de Besançon a vocation à rayonner sur l'ensemble de la région Franche-Comté pour faire découvrir, à un large public, les différentes facettes de la musique symphonique. Outil adapté à une diffusion de qualité, il s'ouvre à l'ensemble du répertoire français et étranger, de la musique baroque à la musique contemporaine. Il se produira samedi, à 20 h 30, en l'église Saint-Christophe d'Héricourt. Formation de type Mozart, cet orchestre conjugue les talents d'une quarantaine de musiciens placés sous la direction artistique de Peter Csaba, violoniste, compositeur et directeur musical, lauréat de nombreux concours internationaux. Musicien reconnu sur la scène internationale, il a travaillé, entre autres, avec des orchestres prestigieux tels que l'orchestre symphonique de Berlin, le nouvel orchestre philharmonique du Japon... Et il a été élu meilleur musicien de l'année 1995, en Suède, pour son travail artistique de qualité à la tête de l'orchestre suédois « Musica Vitae »