Un lieu d'écoute
En plus d'être ce médecin de famille, Bernard Ricour est aussi bien souvent le confident. « J'ai toujours souhaité que mon cabinet soit un lieu d'écoute. C'est pourquoi j'ai toujours privilégié la qualité de l'accueil à la quantité. » Pas le genre des consultations à la chaîne. « J'ai des patients qui viennent uniquement pour parler. Il faut savoir faire la différence entre ce qui peut relever d'une plainte organique et une plainte psychologique. Certains arrivent mal en point et ressortent soulagés, sans aucun médicament. » Nouvel appel. Et nouveau rendez-vous. Pas de secrétaire pour le docteur Ricour. « Pas possible quand on travaille seul. » L'occasion de dresser un bilan de santé de sa profession. « Les 35 heures, on les fait en deux jours. Il n'est plus possible de travailler seul. Si c'était à refaire, je choisirais tout de suite l'option de l'association. » Aucun regret cependant. « Le médecin généraliste est la cheville ouvrière de la santé. Je ne sais pas si c'est le plus beau métier, mais c'est assurément un beau métier. » Un métier qui lui a apporté bon nombre de joies et de satisfactions en près d'un quart de siècle d'exercice. « Un petit message, un sourire, un mot gentil. » Mais aussi des peines. « Beaucoup de décès évidemment. Des patients que j'ai accompagnés jusqu'au bout de leur vie et avec lesquels j'avais noué des liens particuliers. » Des déceptions également. Des gens qui disparaissent du jour au lendemain sans donner de nouvelles. « On ne peut malheureusement pas plaire à tout le monde. Il faut l'accepter. Médecin, c'est d'ailleurs une profession qui nous apprend l'humilité. On se prend parfois pour Zorro et on voudrait sauver l'humanité. Et on se rend compte qu'on a juste fait modestement sa tâche. » N'est pas Bruce Willis qui veut.   Vincent MORET      S'il n'avait pas été médecin, il aurait sans doute été docteur. Petit-fils de médecin, fils d'infirmière, Bernard Ricour a toujours côtoyé les blouses blanches. « J'ai très tôt été sensibilisé à cette dimension importante, qui consiste à comprendre et soulager les gens ». Le bac en poche, la décision est prise. Il sera généraliste. « Par admiration pour mon grand-père qui parcourait inlassablement les villages. » Son village à lui, ça sera Vandœuvre. « Un quartier, c'est un petit village. » Il s'y installe en 1981 et n'en a pas bougé depuis. « Même lieu, même horaire », sourit le praticien. La plaque en bas de la rue Sainte-Colette l'atteste. « Je n'ai pas eu d'autre cabinet. Le premier jour, quand j'ai mis la clé dans la serrure, je me suis dit, me voilà parti pour 30 ans. » Aujourd'hui, il est assurément un des plus anciens médecins généralistes, parmi la trentaine en exercice sur Vandœuvre. Et surtout un des derniers que l'on pourrait qualifier de traditionnel. « La profession est en pleine mutation. On ne la retrouvera sans doute plus sous cette forme dans les années à venir. » précise-t-il. Le téléphone sonne. Le docteur décroche et répond. Avec une voix calme et sereine qui doit si bien rassurer les patients. Celui-là est appelé par son prénom. Comme beaucoup. « J'en connais certains depuis plus de 20 ans. Les patients qui défilent, c'est pas uniquement des dossiers. Pour un médecin de famille, c'est très important de personnaliser. »