Pages spécifiques sports Meuse
Charny a sorti le match parfait en Coupe de Lorraine à Corcieux. Les bonnes intentions sont à confirmer contre Thaon en championnat.  Intraitable contre Corcieux en coupe, Charny aura envie de montrer les mêmes dispositions demain contre Thaon.    BAR-LE-DUC. _ Luc Pichon a quitté son banc d'entraîneur pour rejoindre ses joueurs sur le parquet à 8 minutes de la fin du match à Corcieux (Promotion d'excellence). « Les gars avaient déjà fait l'essentiel en retournant la situation. On était menés de 5 points à la mi-temps, et ils ont sorti une seconde mi-temps parfaite ». Luc a même ajouté un point supplémentaire au compteur meusien qui n'a toutefois pas été utile pour faire la décision. Pourtant, sa présence a permis à l'équipe de ne pas finir le match à trois. Intraitables au rebond, les Charnysiens ont dominé Corcieux et se qualifient pour les quarts de finale. Ils rencontreront Silvange (excellence) le 25 janvier dans un match où ils n'auront rien à perdre. Ce qui n'est pas le cas demain contre Thaon. Vainqueur en terre vosgienne à l'aller, Charny entame les matchs retours avec un avantage : « Nous allons plus souvent jouer à domicile maintenant », apprécie Luc Pichon. « Je demande maintenant aux joueurs de garder la même motivation en championnat, et de ne pas se mettre de pression inutile. On va prendre les matchs comme ils viennent, sans calculer et en évitant les faux-pas des matchs allers qui nous ont coûté des points bêtes. Si je peux disposer de l'effectif actuel en évitant d'autres blessures, alors on peut tenir la cadence ». Contre Thaon, équipe de bas de tableau, les Meusiens auront l'occasion de rester à l'affût du peloton de tête. Et de guetter le moindre signe de faiblesse de ses adversaires directs.  Charny (5e, 15 pts) - Thaon (8e, 14 pts), samedi au gymnase de Charny (20h30).