Cuvée du chef
De l'auxerrois a ainsi refait son apparition en avril 2000 sur un domaine à la taille très symbolique ! Mais la première vendange devrait avoir lieu en 2004. Et la mairie espère pouvoir vinifier avec le concours d'un professionnel du Toulois. Une centaine de bouteilles de blanc (réservées aux grandes occasions !) pourrait ainsi être produite. Avec un nom déjà trouvé : « La cuvée du chef de la ville ». Nombrilisme ? Pas vraiment. C'est le nom du petit chemin qui passe le long de la vigne. La mairie (qui a reçu autorisation pour 20 ares de vignes) a aussi en projet de replanter en avril une dizaine d'ares sur les hauteurs, dans le registre pinot noir. Ce qui pourrait donner naissance à une cuvée des Hautes Côtes de Laxou. En fait, au-delà du clin d'œil, la démarche s'inscrit surtout dans le cadre d'une démarche de valorisation de « vergers pédagogiques » Manière de permettre aux urbains de garder des traces de leur rural passé...   G.U.      Procession à 10 h 15 avec plus d'une douzaine de confréries qui défileront de la place du Jet d'eau à l'église Saint-Genès, messe à 10 h 30, chapitre et intronisations à 11 h 30 au Centre intercommunal du Champ-le-Bœuf : Laxou vivra donc dimanche au rythme de la Saint-Vincent 2003 du vignoble toulois organisée par la confrérie des Compagnons de la Capucine. Pas tout à fait un hasard. Ni un anachronisme. « Au milieu du 19e siècle, plus de 130 hectares de vignes couvraient les coteaux de Laxou », sourit le maire Claude Guillerme. Si le phylloxera est passé par là en 1910, plusieurs rues (du Pressoir, des Vignerons) témoignent aujourd'hui de ce passé. Pour le premier magistrat, accueillir la Saint-Vincent, c'est cultiver la mémoire de la commune. En mai 2000, dans le même esprit, une placette, située dans le quartier Mi-lès-Vignes, avait d'ailleurs été baptisée « place des Capucines » En présence de la confrérie du même nom. « La capucine, c'était la bouteille en bois _sorte de petit tonnelet_ dans laquelle les vignerons du Toulois tenaient leur vin au frais », rappelle Claude Guillerme. Dont la municipalité a voulu renouer avec la tradition viticole en décidant de replanter 3,5 ares de vignes sur l'arrière de la mairie.