L'amicale du savoir-faire.
Dimanche, les adhérents de l'Amicale des commissionnés professionnels, techniciens étaient conviés à la salle Jeanne-d'Arc de Vieux-Charmont pour une modification des statuts. Le président Aimé Faure a présenté ses vœux et ceux du comité santé et bonheur. « Le comité afin de pérenniser l'amicale propose une nouvelle modification des statuts. Les modifications déjà opérées en 1997 et 2000 nous ont permis d'augmenter notre effectif. Tous les ans, nous inscrivons plus de 100 personnes, nous arrivons aujourd'hui à 1.800 sociétaires. Ce nombre important nous permet de vous proposer de nombreuses manifestations et une aide accrue, c'est cela aussi une amicale. Les très nombreuses activités de notre association attirent de plus en plus de monde, car nous avons un éventail assez large permettant d'intéresser toutes les couches sociales de l'usine. Le nom commissionné ne disait rien, car il y a trop longtemps qu'il ne sert plus pour les nominations ». La nécessité de modifier le nom de l'association, devient donc obligatoire. Il fallait un nom qui marque qui soit le plus proche possible des origines de l'amicale, du professionnalisme, mais aussi que le plus grand nombre se reconnaisse dedans. Le comité a réussi à rassembler tout cela en un seul nom : « Le savoir-faire ». Depuis des années, ce qui n'était qu'un slogan est ainsi devenu un nom. La modification de l'article 1 a été approuvé, à savoir : l'amicale des commissionnés, professionnels, techniciens devient « Amicale du savoir-faire (ASDF) ». Modification de l'article 4 : une seule phrase change : peuvent faire partie de la société tous les personnels de PSA Peugeot-Citroën à partir de 215 points. w a annoncé le programme 2003 : le 1er février : bal choucroute à la Mals ; le 23 février, à 13 h 30 : assemblée générale au théâtre et à la Mals à Sochaux ; 26 mars : banquet des anciens ; voyage en Croatie en mai ; en juin voyage d'un jour ; le 21 septembre : banquet du dimanche ; voyage en Autriche du 27 septembre ; le 26 octobre : Nigloland avec la fête d'Halloween.     CORRESPONDANTS AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.