Déficit cette année
Place ensuite aux interventions de M. Thirion, secrétaire, et de M. Lamothe, trésorier. Déficit cette année. Rien d'alarmant cepend ant. Grâce à quelques réserves, les finances restent saines. Les questions diverses ont tourné principalement autour de la circulation des carnets de timbres. Pour des raisons de sécurité, il fut décidé d'y mettre un terme. Désormais, la présentation des carnets à choix se fera uniquement sur table lors des réunions qui se tiennent habituellement les 1er et 3e samedi du mois. Enfin, l'assemblée s'est achevée par le renouvellement du tiers sortant. M. Gillard ayant donné sa démission, il est remplacé par Jean-Marie Laroche. MM. Lamothe et Fabre ont été, quant à eux, réélus. En ce temps d'Epiphanie, les philatélistes n'ont pas pris congé avant d'avoir partagé la galette des rois en toute convivialité. Renseignements complémentaires auprès de Michel Graff, tél. 03.83.29.58.63.    L'assemblée générale du Club philatélique maxois s'est tenue à la maison des associations. Devant une bonne vingtaine d'adhérents. Coup d'envoi de la réunion annuelle, Michel Graff, qui préside l'association depuis maintenant 3 ans, a présenté son rapport. Retraçant ainsi les activités de l'exercice écoulé, et, notamment, l'exposition mise en place les 12 et 13 octobre au foyer familial. « On a eu davantage de visiteurs que par le passé. Néanmoins, la fréquentation est restée confidentielle. C'est beaucoup de travail pour un bilan somme toute un peu décevant. » Pas d'autre expo dans l'immédiat, mais une nouvelle expérience n'est pas exclue à l'horizon 2004. D'ailleurs, point de projets spécifiques, le seul objectif avoué étant de recruter de nouveaux amateurs. En effet, avec actuellement quarante et un adhérents, l'association voit ses effectifs baisser. « Surtout depuis le départ d'une poignée de gamins qui venaient grossir nos rangs. On les a pourtant bien gâtés, en leur offrant des timbres, mais ça n'a pas suffi à les fidéliser. » Dans l'assistance, pourtant, le petit Joachim, à l'aube de son 8e anniversaire, fait figure de cadet. Même si, pour l'instant, il ne fait qu'accompagner son grand-père, Jean-Louis, dont il force l'admiration. « Il sait déjà décoller les timbres avec précaution, et les ramasse ici et là. Il adore ça. » Bon sang ne saurait mentir !