Le rendez-vous de Matignon
De leur côté, une quarantaine de salariés de l'usine se sont invités hier vers midi à la séance solennelle de rentrée aux conseils des prud'hommes de Longwy. Les salariés accompagnés de responsables syndicaux CGT, FO, CFTC sont entrés dans l'enceinte des prud'hommes pour rappeler devant les représentants des pouvoirs publics - sous-préfet et procureur - leurs revendications concernant la négociation d'un plan social préventif en cas de fermeture de l'usine endettée. Les manifestants sont restés une vingtaine de minutes, avant de repartir sans incident. Une réunion se tiendra aujourd'hui à Matignon pour « mettre en œuvre un plan d'urgence » pour le bassin de Longwy, comme l'avait indiqué François Fillon à l'assemblée nationale dernièrement. Dans le même temps, des représentants des salariés rencontreront le préfet de Meurthe-et-Moselle à Briey en sous-préfecture.   NANCY. _ Le président du conseil régional de Lorraine, Gérard Longuet, a adressé hier un « courrier personnel » à Chong-Hoon Kim, président de Daewoo en Corée, pour lui demander une « clarification de la situation » de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin. Dans ce courrier, Gérard Longuet indique que « le conseil régional a toujours été un partenaire loyal du groupe Daewoo depuis sa première implantation en Lorraine il y a un peu plus de 10 ans » mais que cette « relation étroite » doit « aujourd'hui conduire à aborder avec sang froid et un grand sens des responsabilités les problèmes rencontrés » Selon le président de la Région, « l'entreprise, en procédure de redressement judiciaire, doit pouvoir être éclairée sur les intentions à court terme de son actionnaire principal ». « Les autorités politiques locales sont également dans l'attente d'un clarification », précise Gérard Longuet qui ajoute : « Je suis notamment préoccupé par l'hypothèse d'une fermeture du site dans des conditions ne permettant pas l'élaboration d'un plan social décent »