Aveu
LORSQUE Jacques Chirac exprime ses réticences légitimes à l'encontre d'une intervention militaire en Irak, sa politique est un ferment d'unité. Mais il ne faudrait surtout pas s'imaginer que cette posture qui affirme un caractère, une volonté, une force et rend à la France son orgueil et son rôle de grande nation, le dispense de tenir ses promesses de campagne. Les Français sont certes préoccupés par la situation internationale. Mais ils pensent aussi que le gouvernement doit mettre en œuvre les engagements du président de la République. Car le plus ennuyeux pour le pouvoir, ce sont les attentes qu'il a encouragées. Les chômeurs espèrent un emploi, les victimes des plans sociaux des reconversions, les exclus une place dans la société, les contribuables une baisse de l'impôt, les entreprises la réduction des charges. Or, les dernières déclarations de Francis Mer qui semble être le dernier à découvrir qu'une croissance de 2,5% n'est plus atteignable, annoncent un sacré virage sur l'aile et un probable plan de rigueur. Cherchez l'erreur... En fait, l'année 2003 commence à ressembler sérieusement à 1995. Comme à cette époque de fâcheuse mémoire pour Alain Juppé, il y a le dossier des retraites qui se profile, comme d'ailleurs le reniement des promesses électorales qui paraissent désormais aussi solides que des bulles de savon. Si c'était pour en arriver là, autant dire la vérité tout de suite, au lieu de présenter un budget dont le manque de sincérité ne trompe plus personne. De plus se livrer à ce genre d'aveu alors que le climat se dégrade n'est pas forcément opportun. C'est plutôt aggraver l'état moral du malade, qui se prend à douter de ses médecins. Sentiment d'autant plus regrettable que la consommation est le seul moteur de la croissance qui fonctionne encore tant bien que mal. Quant à Jean-Pierre Raffarin, chargé de l'intendance en ces temps incertains, il s'aperçoit que lorsqu'un problème brûlant semble en voie de résolution - la sécurité par exemple- d'autres surgissent aussitôt. Là, il s'agit de la précarité sociale, de la menace de guerre avec l'Irak et du ralentissement de l'économie. Bref, on attendait le respect de la feuille de route donnée par Jacques Chirac au gouvernement, et nous n'aurons droit qu'à la rigueur. Il est vrai que depuis le monde a tourné.   Pierre TARIBO