« Bien faire et laisser braire »
- Pouvez-vous aujourd'hui vous regarder dans un miroir ? - Bien sûr, car je n'ai absolument rien à me reprocher. A Salt Lake City, on m'a accusé d'avoir fait du lobbying, mais en fait, je n'ai fait qu'œuvrer pour les athlètes et pour les intérêts français. Il n'y a rien de répréhensible là-dedans. Et concernant la gestion de la Fédération, je suis droit dans mes patins. - Le ministère des sports cherche-t-il à vous éliminer parce que vous êtes une personnalité gênante ? - S'il y a cabale, elle ne provient en aucun cas du ministre. Cette attaque vient du directeur de l'inspection générale et d'une bande très organisée qui n'apprécient pas mes méthodes. Mais que ces messieurs sachent qu'ils ne m'impressionnent pas. J'ai été réélu en juin dernier pour quatre ans, avec 89 % des suffrages, et il n'est pas question que je démissionne. Plus que jamais, je suis déterminé à aller au bout de mon action. Et je fais mienne la devise de mon grand-père qui était berger : « Bien faire et laisser braire ». - Jean-François Lamour annonce pourtant la nomination prochaine d'un nouveau DTN. N'est-ce pas un désaveu de votre politique ? - Le ministre a estimé qu'il était nécessaire de restructurer une Fédération complexe, puisque regroupant treize disciplines souvent très différentes, et il a raison. Pour remplacer Jean-Michel Oprendek, qui doit quitter la FFSG pour rejoindre la préparation olympique, le nom de Patrick Ranvier, DTN-adjoint de la Fédération française de moto, est avancé (1). Mais personnellement, je souhaiterais que le nouveau titulaire du poste soit issu du sérail et soit désigné en concertation avec nous, car nous avons besoin de quelqu'un comprenant nos problèmes pour continuer à bien travailler.   Jacques VINCENT     (1) Pour remplacer Jean-Michel Oprendek, la FFSG propose les candidatures de Patrice Morin, ex-DTN de la FFSG, Patrick Faure, directeur sportif des équipes de France de bobsleigh, et Christèle Gauthier, chargée de la direction sportive des disciplines associées.    NANCY. _ Après les événements de Salt Lake City et les accusations du mafieux russe Tokhtakhounov à l'encontre de Didier Gailhaguet concernant le truquage des compétitions olympiques de patinage artistique, le président de la Fédération française des sports de glace se retrouve de nouveau dans l'œil du cyclone. Selon un pré-rapport de la Cour des Comptes, la gestion de la FFSG aurait fait l'objet de nombreuses irrégularités, ces dernières années, et serait dans une situation alarmante. Ce que conteste l'ancien champion de France. Interview... - Didier Gailhaguet, quelle est la situation financière de votre Fédération ? - Elle est très saine et je m'inscris en faux contre ce rapport qui concerne la période de mon prédécesseur, Bernard Goy (de 1995 à 1998) et la mienne (de fin 1998 à 2001). Lorsque j'ai pris les clés de la maison, la FFSG accusait un déficit de 50 MF et elle était au bord du gouffre. Un déficit à éponger sur dix ans. Nous venons déjà de régler les cinq premières échéances et le montant dû aux créanciers n'est plus que de 20,8 MF (3,2 M€). Nous restons sur quatre bilans positifs et la trésorerie de la FFSG affiche aujourd'hui un actif de 2,763 M€, auquel s'ajoute un patrimoine immobilier de 3 M€. Des chiffres approuvés sans réserve par le commissaire aux comptes. Il s'agit donc là d'une campagne de désinformation destinée à déstabiliser notre Fédération, alors même qu'elle est en pleine expansion et qu'elle enregistre d'excellents résultats, que ce soit en hockey, en patinage artistique, en short-track ou en bobsleigh.