Un stand pour le don d'organes
Monique Boutet, présidente de l'ADDOTH, qui a acquis un nouveau stand grâce aux fonds collectés par les élèves du collège Charles-de-Foucauld.  Monique Boutet, présidente de l'Association départementale pour le don d'organes et de tissus humains (ADDOTH), a présenté, jeudi matin au collège Charles-de-Foucauld, le nouveau stand acquis par l'association grâce aux fonds collectés par les élèves de l'établissement. Précisions. - Quand avait-eu lieu cette collecte ? - Le 4 juin dernier, j'étais venue dans ce collège présenter notre action à des élèves de 6e, en compagnie d'une personne transplantée. J'avais découvert avec surprise que ces jeunes connaissaient déjà beaucoup de choses sur le sujet. Dans la foulée, ils ont réalisé une collecte. Et le 6 juin, dans le cadre d'une journée sportive, ils nous ont remis des chèques pour une valeur de 1.150 euros. Cet argent a contribué pour moitié à l'acquisition du nouveau stand de l'ADDOTH, sur lequel on peut lire : « Donner ou recevoir, si on en parlait ». C'est le principal message que nous souhaitons faire passer : que l'on accepte ou pas de donner un organe, il est dans tous les cas essentiel d'en parler. - On manque toujours de donneurs en Meurthe-et-Moselle ? - Oui, il y a toujours un déséquilibre entre le nombre de personnes en attente d'une greffe et le nombre de donneurs. Le problème, c'est que quand une personne décède, sur laquelle on pourrait prélever un organe, des familles refusent parce qu'elles n'en avaient jamais parlé avec elle de son vivant. On voudrait que chacun aborde une fois le sujet avec ses proches. Il existe un registre du refus sur lequel il est possible de s'inscrire. A l'inverse, on peut porter sur soi une carte de donneur, ou un papier sur lequel on fait part de son accord. La plupart du temps, hélas, les gens ne se sont pas positionnés sur cette question. C'est lié à la mort, un sujet dont on ne parle pas. - Où verra-t-on votre nouveau stand ? - Dans les collèges qui le souhaitent, en premier lieu. Il sera bien sûr installé au Forum médical, qui réunira plusieurs associations sur la place Carnot durant les Jeux mondiaux des transplantés, en juillet. On le présentera aussi dans des mutuelles, des lieux publics, ou des manifestations comme le salon Oriaction. - Vous fondez beaucoup d'espoirs sur les Jeux mondiaux des transplantés ? - Oui, énormément. On sent que cet événement réunit tout le monde. Les écoles et les collèges vont participer. Des étudiants aussi sont associés. Les pharmaciens préparent un concours. Ce ne sont que quelques exemples. On sent un élan, que tout le monde se donne la main. Il faut savoir que dans toutes les villes ayant accueilli les Jeux mondiaux des transplantés, une baisse sensible du refus de dons d'organe a été enregistrée. Propos recueillis par Benoît GAUDIBERT