Elections en mars
Le nouveau conseil d'administration de la fédération de pêche des Vosges sera connu à l'issu du vote des délégués des 73 associations agréées le 29 mars prochain en préfecture. Une semaine tout juste après la dernière assemblée générale de l'équipe en place, le 22 mars après-midi à Etival-Clairefontaine.    Traditionnellement synonyme de trêve, le mois de février permet néanmoins, si le cœur vous en dit, de braver les frimas hivernaux pour une activité ludique et rentable.  La perche est irrésistiblement attirée par tout ce qui brille.   Contrairement au poisson du même nom (muni d'un hameçon), la balle en étain n'est pas prohibée.    Il n'est plus temps désormais de traquer le dieu esox ou le sandre, l'un des derniers venus dans le paysage halieutique vosgien. En effet, le dernier dimanche de janvier a sonné le glas des espoirs de captures. Jusqu'au 8 mars au moins s'agissant des eaux de première catégorie, jusqu'au 10 mai pour les autres. Cette règle, établie de longue date, souffre néanmoins une exception. Une dérogation de l'arrêté préfectoral permanent permet de traquer la perche dans le canal de l'Est tout au long de l'année. Y compris lorsque cette artère de navigation est partiellement gelée. Cet aménagement, profitable à l'exercice de la pêche durant la période de production des carnassiers (pour cause de reproduction), ne signifie pas pour autant que l'ensemble des modes de pêche soit autorisé. Bien au contraire. Si l'emploi d'une balle en étain ne semble nullement contestée, car ne constituant pas à proprement parler un leurre, le poisson du même nom, lui, muni d'un hameçon reste prohibé. Suivant en cela l'interdiction qui frappe la pêche au vif, au poisson mort et aux leurres à cette saison. Une astuce, couramment employée par les pêcheurs de sandres dans les départements où celui-ci ne bénéficie pas d'une protection particulière, consiste à découper des morceaux de couenne de lard, appât naturel par excellence, en forme de petits poissons et de les fixer ensuite sur une monture de type « Drachko » (deux hameçons au maximum pour un montage mitraillette). La dandine, technique verticale et ô combien ludique, permettra ensuite de taquiner les belles zébrées, d'une nature très curieuse, à l'aide d'un appelant (balle étain ou nickelée, plomb gratté ou recouvert de papier aluminium, palette de cuiller... ), car tout ce qui brille attire irrésistiblement la perche. Autre option, plus conventionnelle certes mais dont l'efficacité ne s'est jamais démentie, une ligne équipée d'un flotteur supportant de 2 à 4 grammes. Votre hameçon sera alors esché d'un joli ver de terreau. Présenté à 20 centimètres du fond, non loin des enrochements, arbres, et obstacles en tout genre se présentant sur votre chemin, cette manne frétillant ne devrait pas laisser insensibles les belles zébrées.  THOMAS-DORBOZ      L'ex-patron d'une société de vérandas dupait ses clients en engloutissant leurs accomptes pour résorber sa faillite.   ELOYES. _ « Comme d'habitude, pas de monsieur P... » Ex-chef d'entreprise vosgien, aujourd'hui âgé de 53 ans, le prévenu annoncé ce mardi à la barre a de nouveau brillé par son absence. Presqu'une seconde nature chez lui. « Depuis Eloyes, on ne lui connaît plus aucune adresse crédible. » Jusqu'en 1998, on sait qu'il a été le patron de « Soleil Confort », une boîte spécialisée dans l'installation de vérandas. L'histoire de cette société est déjà archivée par les instances judiciaires. « La liquidation a été prononcée en 1998. » récite le juge Chazel. Son bref mais précis résumé nous apprend encore que « Soleil Confort » avait été racheté alors que son chiffre d'affaire atteignait « péniblement » 2,9 millions de francs. En trois ans, sous l'impulsion du prévenu, « Soleil confort » finira par peser cinq fois plus mais avec, « c'est le hic », une trésorerie des plus nulle. Le stratagème de ce patron sans scrupule était très simple. Il gonflait artificiellement ses comptes en enregistrant des acomptes tous azimuts auprès de ses clients. Les plus dupes. « La plupart présentaient les mêmes profils. Des personnes faibles, plutôt âgées et influençables... » expliquera le substitut du procureur. Les avances consenties oscillaient entre 600 et.... 100.000 francs. Le malheur ? « Aucun des plaignants n'a vu l'ombre d'une once de travaux. Toutes les sommes ponctionnées n'ont servi qu'à combler une faillite déjà consommée. » Les personnes les plus insistantes au standard de « Soleil Confort » ont pu obtenir quelque chose. « Certes mais aucune « pose » n'a été effectuée conformément aux plans. Rien qui correspondait aux devis signés. Deux poutres metalliques et les préposés aux travaux s'en allaient » rajoute le président Chazel. L'ensemble du préjudice s'élève à ce jour à près de 300.000 F (45.000 €). Le Ministère Public, « ulcéré par ces procédés », s'en est alors remis « à la sage décision du Tribunal. » Sans grande conviction, ce dernier a condamné « par défaut » l'indélicat à la peine d'un an avec sursis. Et énuméré toutes les sommes de dommages et intérêts qu'il aura à reverser à la dizaine de victimes qui se sont manifestées. Peu se sont d'illusion. « On n'est pas prêts de voir nos vérandas... »