Oublis
Victime d'un accident de moto, le 24 août 2001, Maier avait risqué l'amputation de la jambe droite. Eberharter avait aussi fait une chute à moto, en septembre 1992 sur l'île de Rhodes, un an et demi après son double sacre de Saalbach (Super-G et combiné). Puis, en décembre 1993, il s'était fracturé un genou lors de la descente de Val Gardena. Ces accidents ne firent pas la Une des journaux. Pour insuffisance de résultats, Eberharter fut écarté de la Coupe du monde. Dans ce contexte, on comprend les larmes de Stephan et de ses parents Joseph et Christine. Ce dénouement, qui rend justice à Eberharter, ne fait pas oublier la performance des jeunes. Parti en aveugle avec le dossard 3, l'Italien Fill, 20 ans, s'est classé 13e, alors que les Canadiens Guay et Hudec, tous deux 21 ans, ont terminé 6e et 7e avec l'avantage de dossards élevés. Des trois Français engagés, Fournier a fourni la meilleure prestation (15e), devant Crétier (17e), pénalisé par une faute dans la seconde partie. Dalcin, de retour de blessure, a raté une porte placée en aveugle. Classement du Super-G : 1. Eberharter (Aut) 1'38''80 ; 2. Miller (USA) et Maier (Aut) 1'39''57 ; 4. Hoffmann (Sui) 1'39''61 ; 5. Aamodt (Nor) 1'39''75 ; 6. Guay (Can) 1'39''88 ; 7. Hudec (Can) 1'39''91 ; 8. Kernen (Sui) 1'39''96 ; 9. Kjus (Nor) 1'40''04 ; 10. Sparovec (Slo) 1'40''10 ; 15. Fournier (Fra) 1'40''76 ; 17. Crétier (Fra) 1'40''85.   SAINT-MORITZ. _ L'émotion, la fierté et la justice : l'Autrichien Stephan Eberharter est passé par tous ces sentiments après sa victoire en Super-G des championnats du monde, hier à Saint-Moritz, le point d'orgue d'une carrière à bientôt 34 ans. « Je suis fier d'être de nouveau champion du monde de Super-G, 12 ans après Saalbach. J'ai dû me battre comme un tigre, mais j'ai tout de même skié calmement », a indiqué le Tyrolien, qui participe à ses 6e Mondiaux. Le champion olympique de slalom géant a construit son succès dans le troisième tiers du parcours technique, tracé par le Norvégien Marius Arnesen, partie sur laquelle il a dominé son compatriote, le revenant Maier, médaille d'argent ex aequo avec l'Américain Miller, à 77/100. « Herminator », qui avait capté toute l'attention médiatique depuis son retour à la compétition, à la mi-janvier, après une saison et demie d'absence, était partagé entre deux sentiments. « Avec ce que j'ai fabriqué dans la partie inférieure de la piste, j'ai laissé filer une possible victoire. Mais si je pense d'où je viens, c'est incroyable », a constaté le triple vainqueur de la Coupe du monde, encore à court de condition physique.