« Palmares incomplet »
La lecture du casier judiciaire du prévenu permettra de mieux cerner « qui il est » et de quoi il est capable. On mentionne un vol avec dégradation, trois infractions pour conduites sans permis et surtout deux affaires de vols, contrefaçons et falsifications de chèques. Un palmarès « encore très incomplet » insistera le procureur Denis Gayet expliquant que « Monsieur purge actuellement 30 mois d'emprisonnement pour les derniers faits cités. » L'affaire la plus récente a été récemment renvoyée. Sur ce dossier, malheureusement mineur, « une sanction ferme ne devant pas être inférieure à quatre mois » est réclamée. Appelé une dernière fois pour sa défense, le détenu n'a rien daigné rajouter si ce n'est ses regrets un peu tardifs. « Le mal est fait, on ne reviendra pas dessus... » Irritée par les histoires de portables, le tribunal répondra très sèchement et établira le quantum de condamnation à deux mois ferme...  Compte-rendu d'audience François DIDION      Epinal. _ Insensible à sa nouvelle comparution en audience correctionnelle, un rictus qui en dit long sur sa désinvolture, le jeune détenu paraît sourd à la demande d'explication de la présidente Pouey-Santalou. « Vous pensez que ça vaut le coup de se retrouver devant le tribunal pour un vol de portable ? » Agé de 24 ans, adepte du vol en tous genres, le Spinalien ne décroche toujours pas. L'un de ses derniers forfaits remonte au 17 décembre 2001. Un téléphone portable d'une valeur approximative de 500 F, vient d'être oublié sur le comptoir d'un bureau de tabac. Le « Rapetou » de la cité, qui d'ordinaire n'en demande pas tant, flaire alors la bonne aubaine. Il s'empare discrètement du combiné. Deux appels du propriétaire sonneront dans le vide ainsi qu'un SMS. Quelques jours plus tard, croyant le mobile définitivement tombé dans son escarcelle, le voleur passera son premier coup de fil à un ami. Un « joker » fatal. Les forces de l'ordre, appuyées par la déclaration de vol et munies du numéro à rechercher, n'ont alors eu aucun mal à remonter jusqu'à l'interlocuteur. Qui a immédiatement identifié son imprudent correspondant. Interpellé, le prévenu a alors reconnu les faits. « Mais vous saviez très bien qu'il n'était pas à vous ce portable. Vous aviez une chance sur cent qu'il ne soit pas réclamé... » poursuivra la présidente, un peu dépassée pas une telle négligence.