Marie-Louise Quirien n'est plus
C'est une figure très connue du monde associatif montbéliardais qui vient de s'éteindre. Marie-Louise Quirien, présidente départementale de la Fédération des malades et handicapés du Doubs, dont le siège est situé rue Jean-Zay à la Petite-Hollande, est décédée vendredi soir à son domicile suite à un arrêt cardiaque. Son départ laisse dans une profonde tristesse ses proches et toutes les personnes qui l'ont côtoyée. Marie-Louise Quirien née Stein a vu le jour le 15 novembre 1924 à Rambervillers. Issue d'une famille de quatre enfants, elle a dû très jeune se mettre au travail après la mort de son papa. Elle est devenue soutien de famille. Toute jeune, elle est devenue militante puis présidente fédérale de la Jeunesse ouvrière chrétienne (JOC). Elle a aussi exercé le métier d'aide ménagère. Après son mariage dans les Vosges, Marie-Louise est venue habiter Montbéliard. Elle a été embauchée au magasin du CE Peugeot à Sochaux, puis est restée pendant vingt ans dans un magasin de diététique, rue Clémenceau. Après le décès de son mari en 1986, elle est entrée à l'Action catholique ouvrière. Mme Quirien a repris la présidence départementale des malades et handicapés en 1989. Durant toutes ces années, elle a œuvré en faveur des plus démunis, faisant passer toujours après sa maladie. Des ennuis de santé qui se sont déclarés il y a deux ans et qu'elle a toujours surmontés avec beaucoup de courage, apportant même soutien et réconfort à chacun. Avec la disparition de cette grande dame, la FMH est privée d'une personne d'un grand charisme, toujours prête et disponible pour aider son prochain. Son souvenir restera dans le cœur de tous. Ses obsèques se dérouleront ce mardi à la chapelle de Sainte-Suzanne à 10 h, suivies de l'inhumation au cimetière du village. A ses proches et ses nombreux amis, nous adressons nos condoléances.