Décès de Jean Linet
Nous apprenons avec tristesse le décès de Jean Linet, survenu dans sa 73e année des suites d'une longue maladie. Aîné d'une famille de 4 enfants, il a effectué ses études au Petit puis au Grand Séminaire de Nancy, avant d'entrer à l'école des apprentis de l'usine de Wendel à Jœuf en tant qu'enseignant. De l'avis de tous, Jean Linet était un excellent moniteur particulièrement aimé des enfants, au patronage, puis dans les colonies et camps de vacances. C'est au cours d'une de ces colonies qu'il aimait tant animer que Jean rencontra Jacqueline Quinten, qu'il épousa en 1955. Leur foyer s'agrandit avec la naissance de Pascale, aujourd'hui maman de 3 enfants, Jean-Baptiste, Nicolas et Anne ; Philippe, papa de 4 enfants, Cédric, Hélène, Vincent et Benoît ; puis Dominique, papa de 3 enfants, François-Xavier, Justine et Clémence. Ses 10 petits-enfants étaient une véritable joie de vivre pour Jean qui allait régulièrement les chercher à l'école et partait en vacances avec eux, à tour de rôle ! Après avoir parcouru la France de long en large, Jean et Jacqueline avaient plaisir à découvrir les pays méditerranéens. Professionnellement, c'est en 1959 que Jean Linet quitte Jœuf les Aciéries de Pompey, il s'installe alors dans la maison qu'il a construite rue des Rays. En 1963, le directeur du service social lui propose de prendre la direction d'un Village d'Enfants SOS à Jarville. Il accepte sans hésitation et y installe sa famille. Il met en place l'accueil des mères SOS et des enfants rassemblés par fratrie. Il y consacre trois années avant de reprendre sa place aux Aciéries de Pompey. Il participe alors à l'informatisation du service des commandes de l'usine. En parallèle à sa vie professionnelle, Jean Linet fut président des parents d'élèves du collège Jean-Lurçat durant 10 ans, pionnier des échanges franco-allemands entre Frouard et Lohmar, aida son épouse au sein du Secours Catholique, prit en charge le secrétariat de la paroisse, assurant toutes les célébrations et enseignant le catéchisme. A tous ceux qui ont eu le bonheur de le rencontrer, Jean Linet laissera le souvenir d'un homme serviable et dévoué tant à sa famille qu'à ses amis. Ses obsèques auront lieu jeudi 13 février, à 15 h, en l'église de Saint-Jean-Baptiste de Frouard. Nos condoléances.