Scharlé en huitièmes !
TOURNOI DES PETITS AS, à Tarbes. NANCY. _ Noémie Scharlé (0) continue son parcours sans faute aux Petits As à Tarbes. Tête de série numéro 10 du tournoi, la jeune lorraine victorieuse en deux sets (6-3, 6-4) n'a en effet laissé aucune chance hier en seizièmes de finale à l'Azuréenne Manon Noé (2/6), une adversaire qu'elle avait déjà dominée nettement (6-0, 6-1) au tournoi d'Hagondange fin décembre. Une fois de plus, le jeu d'attaque à hauts risques de la protégée de Patrick Fousse a payé. En huitièmes de finale, la pensionnaire du pôle France de Roland-Garros sera opposée à la Russe Regina Kulikova, une rivale à sa portée puisqu'elle a déjà pris le meilleur sur elle précédemment.    Le capitaine du SLUC attend Dijon de pied ferme (samedi 20 h à Gentilly).   GAGNER. C'est Vincent Masingue qui l'affirme : « Nous sommes en ballotage favorable pour participer à la Semaine des As à Pau. Un succès sur Dijon serait peut-être suffisant pour être qualifiés, mais pour assurer le coup, il est nécessaire d'aller gagner à Roanne. Nous avons tellement envie d'être de la fête que l'objectif est de remporter nos deux prochains matches ». LOCATION. La location pour SLUC-Dijon de samedi (20h) au Palais des Sports de Gentilly fonctionne comme suit : - Au siège du SLUC : aujourd'hui et demain de 9h à 12h et de 14h à 17h ; samedi de 10h30 à 12h. - A la SNVB, place Maginot : aujourd'hui et demain de 13h à 17h45. - Prix des places : 6,5, 9,5, 11,5, 13, 16 et 20 €uros. Gratuité pour les enfants jusqu'à 9 ans accompagnés par un adulte. SUCCÈS. En match amical mardi soir à Chalon et devant 3.000 spectateurs, la JDA Dijon a battu (85-81) sa voisine chalonnaise. C'est en deuxième mi-temps que les joueurs d'Alain Thinet, pourtant privés de Lauwers, malade, ont construit leur succès, sous la férule de Bernard (21 points) et Bergersen (18 points). A noter que Lauwers devrait être rétabli pour jouer à Nancy samedi. FORFAIT. Après le forfait de l'équipe grecque du GS, la JDA Dijon se retrouve dans une poule à trois, en compagnie de Porto et de Anwill (Pologne) en Coupe FIBA.