La carte mystère
De nombreux Mussipontains et Mussipontaines ont apporté leurs commentaires à la publication de la carte mystère de la semaine dernière. En premier lieu, Jean-Paul Bendel qui indique qu'il s'agissait bien sûr des inondations de 1947 à Pont-à-Mousson. Il précise : « La boucherie, actuellement siège du Crédit Agricole au coin de la place Duroc, était celle de mes parents. Elle était sinistrée et a été démolie l'année après. Mon père a été logé dans les baraques que l'on voit sur la place pendant la reconstruction. Durant la crue, l'eau arrivait par la rue Thibaut II, charriant arbres et madriers divers qui allaient, avec le courant, se jeter dans les arcades côté librairie Delmas. Sur la façade, on voit une échelle qui servait à passer par la fenêtre le ravitaillement qui était apporté en barque... Il y avait 70 cm d'eau dans le magasin... » Mlle Robert a, elle aussi, reconnu le site et précise qu'« en 1950, l'ensemble de la reconstruction était achevé et les plaies cicatrisées... » Noëlle Becœur indique que « trois ans après la fin de la guerre, la cité était à nouveau confrontée à une dure épreuve avec ces crues désastreuses. Pont-à-Mousson ressemblait à Venise avec plus de 1,60 m d'eau dans les rues du centre ville et plus dans les points bas. On y circulait uniquement en barque. La vie économique de la cité s'était arrêtée, entraînant des dégâts considérables... » André Dautrey apporte lui aussi son témoignage sur cette période difficile de la vie mussipontaine, tout comme Yvette de Barros, qui en profite pour présenter ses vœux aux habitants de la cité. Edwige Duppy, une vieille Mussipontaine, avec un « Merry Christmas », rappelle la dure période vécue en 1947 par la population locale, en souhaitant que cela ne se reproduise plus... Cette semaine, un engin bien précis, qui rappellera de nombreux souvenirs aux anciens de la région. Réponses à L'Est Républicain, Carte Mystère, 46 place Duroc 54.700 Pont-à-Mousson.