« Injuste »
Suzanne a trouvé « injuste » que la durée de cotisation soit passée de 37 ans et demi à 40 depuis 1993 pour les salariés du privé : « C'est dans le privé qu'il y a le plus de travaux pénibles et de précarité. J'ai lu dans les revues de mon syndicat que l'espérance de vie d'un ouvrier était de 7 ans de moins que celle d'un fonctionnaire ou d'un cadre... Et puis la base de calcul des pensions se fait maintenant sur les 25 meilleures années, au lieu de 10 avant. La différence se fait sentir ! Un smicard va toucher quoi ? Moi j'ai 7.200 F net avec les primes et l'ancienneté. Je serais en retraite demain, je n'aurais pas 5.000 F ». Pour autant, elle ne croit pas à un retour à 37 ans et demi pour tous les salariés. « Ça ne me paraît pas une revendication réaliste. Moi je préfère me battre pour la retraite dès qu'on a réuni 40 ans, même si on n'a pas encore atteint 60 ans. J'espère partir à 58. » La petite ouvrière qui vient chaque jour à l'usine depuis son village de Flagey-Rigney (56 km aller-retour) pourrait alors cultiver son jardin secret : le dessin et la peinture.   Joël MAMET      Cet après-midi dans le cortège, elle se rangera derrière la banderole de la CFDT métallurgie, son syndicat. « Pas question de manquer cette occasion de se faire entendre, c'est trop important. Le niveau des retraites actuelles se dégrade, alors si on ne fait rien maintenant, qu'est-ce qu'il en sera des nôtres quand on partira ? » Suzanne Carrion, 43 ans, mariée et mère d'un enfant, est OS depuis 19 ans chez SLI (ex-SOCOP), un équipementier automobile. Elle est déléguée du personnel et vient de se faire réélire conseillère prud'homale. Militante et impliquée, donc. Elle l'a d'ailleurs toujours été. « Je travaille depuis que j'ai 16 ans et à 18, j'ai été licenciée économique d'une autre société qui avait trouvé ce moyen de se débarrasser de moi : elle ne respectait pas la loi sur les congés et je ne laissais pas faire... » SLI compte 270 salariés sur deux sites, à Palente et sur la zone industrielle de Thise. « J'espère qu'on sera bien une cinquantaine de la boîte à manifester. Entre collègues, on en a beaucoup parlé tous ces derniers jours. Les inquiétudes qui reviennent le plus souvent, c'est : la retraite à 60 ans sera-t-elle remise en cause ? Est-ce qu'on pourra toujours partir à 60 ans ? »