Intempéries : les transports scolaires rétablis
Les conditions climatiques redevenant normales, le conseil général a pris la décision de rétablir les transports scolaires à compter d'aujourd'hui. Hier matin, les absences n'étaient pas si nombreuses dans les établissements du département, les parents ont pu s'organiser pour acheminer les élèves. Lundi après-midi, lorsque les pluies verglaçantes ont débuté, certains transporteurs ont refusé d'engager leurs véhicules, comme ils en ont le droit s'ils estiment la situation trop précaire. A Dombasle, le transporteur a prévenu vers 15 h 30 qu'il ne pourrait assurer sa mission. Le principal du collège a aussitôt prévenu les parents d'élèves qui ont, eux-mêmes, improvisé le ramassage de leurs enfants et parfois ceux des voisins. Pour le reste, l'alerte orange a été levée par Météo France dans la journée d'hier. Hormis quelques plaques de verglas tenaces sur le réseau secondaire, la circulation est redevenue fluide, dès hier matin, avec la montée subite des températures.    Une rixe est survenue entre quatre jeunes gens. L'un d'eux a été grièvement atteint dans le dos.   Deux jeunes gens blessés à l'arme blanche ont demandé du secours hier peu avant 18 h, rue André-Fruchard, dans la zone industrielle de Maxéville. Les policiers sont intervenus. Le conducteur de la voiture présentait une blessure au couteau au niveau de l'omoplate. Le second individu était coupé à un pouce. Alors qu'ils circulaient rue du Crosne, ils auraient été bloqués par deux jeunes gens qui ont tenté de les extraire du véhicule pour le leur voler. Les deux occupants se sont débattus. Ils auraient alors été frappés à coup de couteau. Les auteurs des coups ont, semble-t-il, pris la fuite. Les sapeurs-pompiers ont été alertés et sont immédiatement intervenus avec les médecins du SAMU. Le conducteur a été sévèrement touché dans le dos. Il est possible qu'un poumon ait été atteint. Deux ambulances ont été dépêchées sur les lieux pour transporter les victimes au CHU. Sur les lieux, plusieurs patrouilles de police ont quadrillé le secteur à la recherche des auteurs des coups. Une enquête est ouverte pour tenter de déterminer les circonstances exactes de cette rixe.