Stade : le 20 février
Pascal Bonnet enfin juge le « projet Fousseret » décevant : « on l'a attendu deux ans, ça manque de souffle. » Côté majorité, ça grince un peu du côté des Verts. Eric Alauzet réfute l'accusation de non maîtrise des dépenses : « dire qu'il faut baisser les dépenses de fonctionnement relève du slogan ou de l'idéologie libérale. » Mais la perspective de la rénovation du stade lui inspire des craintes : « cela va supprimer notre marge de manœuvre. Le PPI est mis à mal et le conservatoire perd ses chances de voir le jour au cours de ce mandat. Nous avons quelques semaines pour remettre ça d'équerre. » Le dossier du stade fera l'objet d'un conseil municipal extraordinaire le 20 février. Les « choix essentiels » sont faits, pour Annie Ménétrier (PCF). Le budget de fonctionnement « est maîtrisé » et, de toute façon, « il ne s'agit pas seulement d'un coût pour la collectivité mais de services rendus aux Bisontins. » Sur la fiscalité : « le gouvernement vient d'augmenter les bases de 1,5 % alors que le gouvernement précédent les avait augmentées de 1 % en cinq ans. Et le conseil général, lui, vient d'augmenter sa fiscalité de 7 % ! » Et finalement, tout est dans l'ordre dans ce débat : « nos choix ne conviennent pas à nos collègues de droite comme les choix du gouvernement ne nous conviennent pas du tout. »   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Un total de 179 M€, soit une augmentation de 4 %, 37 M€ d'investissement dont 28,5 M€ d'investissement direct (plus le stade), un emprunt limité à 19,5 M€, des dépenses de personnel qui n'augmenteront pas de plus de 2,5 %, une augmentation de la fiscalité dans les limites de l'inflation, c'est « le premier budget d'action » dont Jean-Louis Fousseret a présenté hier soir les orientations au conseil municipal, suivi par Jean-Claude Chevailler pour la partie chiffrée (notre journal de mercredi). Débat gauche-droite classique, si on excepte les craintes exprimées par Eric Alauzet (Verts) à propos du stade. Débat courtois. Qu'on soit ferme sur ses positions n'interdit pas la convivialité, ce fut une plutôt belle image de la démocratie. Le maire a exprimé toutes les « inquiétudes » que lui inspire le projet de loi sur la décentralisation (« transfert de charges sans transfert de moyens ») et déploré la difficulté d'établir un budget ambitieux quand la DGF (dotation globale de fonctionnement) « n'augmente cette année que de la moitié de l'inflation. » Mais bon, on s'efforcera néanmoins de « respecter les engagements » et « d'être proches et voir loin ».