Des projets innovants
Une réunion pour présenter le projet d'une médiathèque à la mairie.  Une réunion de concertation a été organisée avec les habitants de la localité intéressés par le projet d'une salle de rencontre et d'un ensemble bibliothèque-médiathèque respectivement au rez-de-chaussée et au premier étage du bâtiment de la mairie. Une trentaine de personnes de tous les âges a répondu présent à l'invitation de Sandrine Francescato, conseillère municipale. Beaucoup d'intérêt pour la bibliothèque médiathèque qui serait gérée par le biais d'une association type loi 1901, avec bien sûr, une forte demande pour Internet. La bibliothèque se devra de proposer des activités pour les 2/77 ans (entre autre, l'heure du conte pour les petits avec un coin « relax » adapté, un club de lecture avec peut-être un service de portage à domicile pour les personnes âgées ou handicapées, une aide pour les devoirs). Des livres, magazines, revues, partitions musicales, CD, cassettes vidéos, etc... pourraient être mis à la disposition des adhérents pour des consultations sur place mais aussi pour des prêts avec un abonnement à un coût modique. Plusieurs ordinateurs « dernier cri » permettront d'effectuer des recherches ; Internet sera bien sûr installé. Une formation informatique pourra être dispensée aux non-initiés avec l'aide d'une personne qualifiée. Autre sujet de discussion : la salle de rencontre qui sera équipée d'un coin cuisine (frigidaire, table de cuisson, micro-ondes, évier, entre autres) pour éventuellement mettre à contribution, à l'heure du goûter, les talents de certains ou certaines. Cette salle permettra également aux férus de cartes ou de jeux de sociétés de se retrouver autour de la table de jeux. Des réunions, assemblées générales ou autres pourraient s'y dérouler et servir, lors d'élection, de bureau de vote (fini les escaliers d'accès à la mairie). A l'issue de la concertation, beaucoup d'idées se sont dégagées. Avec les moyens financiers de la commune, de la bonne volonté de la part de tous, ces projets innovant pour la commune et importants pour la vie associative, pourraient être opérationnels d'ici deux mois. Les travaux effectués par l'entreprise Collin Frères pour les plâtres, l'électricité et la peinture, la plomberie par le Confort Scarponais, la menuiserie par les établissements Crocco (le tout financé par la commune) seront terminés d'ici peu. Les dons de livres, revues, magazines, revues, jeux de sociétés, CD, vidéos etc... seraient les bienvenus. Un groupe de discussion a été créé ; prochaine réunion le vendredi 21 février à 20 h 30.