Devise
On se souvient de « l'affaire Monica » qui avait valu à la pédiatre Monique Hostachi d'être traduite devant le conseil de l'ordre des médecins pour avoir « inspiré » à Elisabeth Herrgott, l'auteur de romans libertins, le personnage d'une esclave dans « Mes hiérodules » Quelques collaborateurs de son service à Dole, s'étant alors reconnus dans l'oeuvrette, avaient obtenu du préfet du Jura Laurent Cayrel qu'il saisît l'instance disciplinaire. Ce fut un fiasco. Car l'échelon national d'appel considéra qu'il n'y avait pas là matière à condamnation. Soulagée comme sa muse, Elisabeth Herrgott avait annoncé, dès le lendemain de ce jugement, la parution d'une sorte de tome 2 intitulé « Les sorcières du Val d'Amour » Aujourd'hui, cette suite est en librairie et, comme d'habitude, les habitants de La Loye, le petit village du Jura où résident les deux femmes, y sont caricaturés sous de faux noms, avec leurs légers travers. Compte-tenu de la verve d'Elisabeth Herrgott, la prolifique, tout laisse craindre que les malheureux aient encore droit, dans les prochaines années, à des tomes 3, 4, 5, 6, etc. La loi, pourtant féconde, n'ayant pas recensé dans les troubles communs du voisinage le fait de résider à côté d'un auteur de bouquins érotiques espiègle, leur cas paraît sans issue. Les « sorcières » échapperont donc au bûcher. La population de La Loye n'a plus d'autre choix, désormais, que d'adopter pour devise municipale : « Souriez, vous êtes filmés » !   Jean-Pierre TENOUX     ÙEditions Blanche, 141 pages, 15 €     « Pas de directives nationales » - A terme, cette réforme menace-t-elle l'existence du diplôme universitaire de technologie ? - Le DUT ne sera pas supprimé. Les étudiants pourront sortir avec ce diplôme ou continuer vers la licence. Ma crainte, c'est que le DUT soit dévalorisé, à terme, parce qu'il ne sera pas reconnu au niveau européen, comme les LMD. Conséquence : les étudiants seront moins intéressés, les effectifs se réduiront et le DUT risque de tomber en désuétude, alors qu'il correspond parfaitement à l'attente du milieu professionnel. - Si le DUT préparé dans les IUT disparaît, des menaces pèsent aussi sur ces lieux d'enseignement... - Les IUT risquent effectivement de disparaître en tant qu'institution. Les bâtiments, quant à eux, seront fondus dans l'Université. Pour préparer la licence, les IUT doivent travailler avec des UFR (Unités de formation). Mais nous ne voulons pas être le sous-traitant de l'Université, en prêtant seulement des savoir-faire technologiques ! - La réforme est prévue à la rentrée 2004. Le délai n'est-il pas un peu court, d'autant qu'il reste des zones floues ? - Le ministère nous incite à monter un projet, d'ici octobre 2003, mais sans directives nationales. Nous ne savons pas comment il va être jugé. Les LMD obligent les IUT -et les autres formations- à revoir complètement l'organisation des études, ce qui n'est pas évident. Mais, il y a trente-cinq ans, lorsque les DUT ont été créés, ils n'étaient pas reconnus et faisaient figure de précurseurs. Il en sera peut-être de même avec les LMD. Propos recueillis par Isabelle PETITLAURENT     - Michel Tachez, vous êtes directeur de l'IUT de Besançon-Vesoul. L'harmonisation européenne implique une réorganisation des diplômes du supérieur. Quelles sont les grandes lignes de la réforme « LMD » (Licence, master, doctorat) ? - Les études ne seront plus organisées en année, mais en semestres. Pour obtenir une licence, il faudra six semestres. Pour un master, quatre supplémentaires et encore trois années de plus pour arriver au doctorat. Les étudiants devront également capitaliser des crédits pour décrocher leur diplôme. Pour une licence, il en faudra 180 par exemple. Lorsqu'un élève obtiendra une note au moins égale à 10, il engrangera les points correspondants. Si la note est inférieure à la moyenne, aucun crédit. - Qu'ils soient moyens ou très bons, les étudiants obtiendront donc leur diplôme de la même manière. Et, s'ils sont juste en-dessous de la moyenne, ils seront recalés... - Quand les 180 crédits seront obtenus, l'étudiant aura sa licence. Un « supplément au diplôme », avec un relevé de notes, permettra de préciser dans quelles conditions il a obtenu son examen. On ne parle plus de redoublement, d'autant que ce terme fait peur aux étudiants. Il s'agit de capitaliser le nombre de crédits nécessaires, quelle que soit la durée pour y parvenir. - Le système LMD incite à faire des études plus longues, d'autant que les bac + 2, hormis le BTS, sont amenés à disparaître... - Cette réforme correspond aux attentes des étudiants. Ils demandent de plus en plus de qualifications et 60 % continuent après l'IUT. Le LMD peut résoudre cette poursuite d'études « anarchique », en proposant une formation plus pointue dans un domaine précis. Actuellement, avec un DUT chimie, ils sont capables d'entrer dans un laboratoire en tant que techniciens supérieurs ; avec une licence, ils pourront être chefs d'équipe et diriger une partie du labo !. Le LMD envisage les études en terme de parcours de formation, de véritable projet professionnel.