Au fil du conseil municipal
Le conseil municipal de mercredi soir a débuté par une minute de silence, en mémoire de Daniel Isella, disparu récemment à l'âge de 61 ans. Professeur à la retraite, il avait été élu au conseil il y a quelques années. Boucles de la Moselle : le conseil a opté pour une adhésion à l'association « L'ensemble touristique des Boucles de la Moselle » Elle regroupait jusqu'à présent six communes et souhaite relancer le développement. Les responsables veulent intégrer les 20 communes de Frouard à Richardménil et définir un projet commun cohérent. Ravalement de façade : dans le cadre de l'opération initiée par la CCMM, les élus de Richardménil ont adopté le principe de l'aide financière aux personnes qui déposeront un dossier de ravalement de façade, selon les critères définis. La subvention est plafonnée à 25 % des travaux et à 1.500€ par immeuble. Pour cette année, la CCMM a fixé le montant de l'enveloppe pour Richardménil à 9.000€ (participation conseil général 50 %, CCMM 40 et commune 10). Classes de découverte : comme chaque année, les élèves de CM2 suivront des classes transplantées. Les 30 jeunes de Maurice Barrès iront à Gap, pour un montant de 375€ par personne, transport inclus. Les 27 CM2 de Jacques-Prévert partiront en Forêt Noire 5 jours pour 313€. A ce sujet, Xavier Renard, adjoint aux sports, a indiqué son désaccord, la demande de la directrice de l'école du centre ayant été déposée tardivement. En effet, Josianne Drappier attendait une réponse de René Colotte, maire, pour déposer son dossier, ce qui provoqua un malentendu entre eux. Finalement, le maire ayant, en réunion plénière, accepté de prendre en compte la demande, il a décidé de passer au vote. Délibération approuvée à la majorité. Agent d'entretien pour l'été : l'ordre du jour prévoyait de délibérer sur la création d'un poste temporaire d'agent d'entretien pour la période du 1er mai au 30 septembre, époque où les travaux de tonte des espaces verts sont importants. Monique Claudel, conseillère, demande au conseil de surseoir à cette délibération, en attendant une étude de restructuration des personnels techniques.