Du fait-maison
Avec « Quand la Franche-Comté m'est contée », ça paraît plus simple. Sur scène une grille de mots croisés géante avec des définitions à trouver sur des spécificités régionales, autant de jeux qui alternent avec des mélodies. 11 au total. Elles viennent d'être réunies dans un CD auto-édité, le premier de la troupe. À la première audition, on tilte sur la numéro 3 de l'album, et pas seulement à cause de son titre, « le plus grand mystère de l'humanité ». Un p'tit air entraînant de salsa, des paroles rigolotes, quatre voix féminines plutôt bien dosées. Et c'est parti pour le refrain et la clef de cette insupportable énigme qui a fait chauffer, nous chante-t-on, les ordinateurs les plus sophistiqués : « Si y a pas de trous dans le comté/ c'est pour qu'on soit quitte/ de les compter/ si y a pas de trous dans le comté/ C'est pour qu'y en ait plus/ A savourer ». Autrement plus drôle que Jean-Pascal. Et fait-maison ! Auteur-compositeur, Christian a déjà signé 150 chansons. Alors la « Star Ac' » et ses reprises... Laisser tomber les Francas et se contenter de tourner avec la petite troupe ? « Pourquoi pas, mais en y allant prudemment. J'ai trois gosses à nourrir ». Avec des chaussons aux pommes et du comté ?   Joël MAMET     CD disponible à Besançon chez Cart et Forum, à la librairie d'Ornans ou chez Christian Pagnot, 03.81.58.54.92.    C'est presque l'inverse de la mélodie de Françoise Hardy, « une fille, et puis trois garçons » Là c'est un garçon, et puis quatre filles. Cinq à vrai dire, car il y a aussi Anne-Lise, l'épouse du (grand) garçon qu'est Christian Pagnot. Et puis quatre jeunettes : Virginie, Aline, Perrine, et Amandine. Encore au lycée ou depuis peu au travail, comme Virginie, psychomotricienne à l'ADAPEI. Aline et Perrine ont rencontré Christian au centre de loisirs de Chemaudin en 1994, elles comme enfants fréquentant le centre, lui comme animateur des Francas de Besançon. Elles ont toujours aimé chanter, elles ont adoré sa façon de faire de la musique. Alors l'idée est venue en 1997 de former un vrai groupe, avec le renfort de Virginie et Amandine, venues en voisines de Recologne.     La fête foraine « Luna Park » a commencé hier. À l'abri d'une des halles de Micropolis.