Gendarmes indésirables
« Il n'y a pas pour autant de blocage », estime pour sa part le maire de Corcieux, Christian Caël. « Nous avons demandé à l'entreprise Broglio de réaliser la pose des 7 mètres de buses, ce qui doit permettre de commencer les travaux. Pour le reste, une réunion aura lieu lundi sur le terrain. » Maître d'œuvre de l'opération, le conseil général rappelle qu'il a budgété les travaux depuis 1999, et que le retard ne lui incombe en aucun cas. Le cas d'école de Corcieux est un argument parfois repris par le Département pour mettre en évidence la nécessité d'accélérer la décentralisation sur le plan national ! Lassées par tant d'attente, les épouses des gendarmes éprouvent d'autant plus d'amertume que leurs maris, dont la présence aurait été jugée indésirable par la hiérarchie spinalienne, ont été priés de quitter une réunion de coordination organisée en mairie de Corcieux. « Combien de temps devrons-nous attendre, surtout lorsqu'on connaît la lenteur de l'administration », s'interrogent les épouses des gendarmes. « Chacun doit désormais prendre ses responsabilités puisque chacun se renvoit la balle. Aujourd'hui, nous exigeons de nouveaux appartements en ville. Nos conditions ne sont plus tolérables » La suggestion est sous-jacente à la brigade forfelaise : pourquoi ne pas baptiser lors de leur inauguration les petits pavillons coquets et la magnifique brigade de Corcieux : « l'Arlésienne »   Philippe CUNY      Un simple petit panneau planté lundi aux abords de la route de la Houssière a redonné durant quelques heures, le sourire aux épouses des militaires de la brigade territoriale de Corcieux. Le permis de construire du casernement des gendarmes de Corcieux a enfin été affiché, dans une présentation des plus discrètes. Après de multiples interventions médiatiques, les épouses des gendarmes, qui dénoncent depuis des mois l'état d'insalubrité de leurs logements actuels, l'horizon s'est enfin éclairé, à l'annonce du départ imminent des travaux. Pourtant, un ultime courrier, arrivé mercredi à la compagnie de Saint-Dié a une nouvelle fois anéanti le moral des familles des militaires. « Nous avons appris que les travaux étaient de nouveau reportés, parce qu'il manque désormais une autorisation de la direction départementale de l'agriculture et du conseil supérieur de la pêche au sujet de l'accessibilité du terrain. » Le futur terrain est en effet inaccessible dans l'état actuel, en raison de la présence d'un petit ruisseau que les engins ne peuvent franchir. Dans le projet initial, les promoteurs avaient demandé à la commune de poser des buses sur une longueur de 7 mètres environ pour créer l'entrée. Désormais, parce qu'ils auraient pris conscience de l'exiguïté du futur parking, les architectes ont décidé de combler le ruisseau sur une trentaine de mètres. Le cours d'eau étant prisé par les poissons, la procédure réglementaire doit passer par un avis de la DDA et du conseil supérieur de la pêche. Instances qui doivent également superviser le raccordement prochain d'une déviation du cours d'eau.