Piaf, Montand et Bécaud...
Alors cet Olympia qui paraît tellement à des années lumières de la quiétude de sa belle demeure géromoise blottie dans un écran de neige. Celui dont le nom va figurer en lettres de néons sur l'illustre fronton du boulevard des Capucines sourit. « Mes petits enfants seront fières de savoir que le pépère est passé un jour par là. » Après un silence, il avoue que, depuis l'annonce de ce projet, beaucoup ne le regardent plus tout à fait pareil. « Des gens doivent penser que si on n'a pas fait la capitale, on est moins que rien. » Vanony, néanmoins, ne cache pas son plaisir. « Je ne trouve qu'une seule expression pour qualifier ce lieu. C'est une salle mythique. Tout le gratin du show biz français et international y est passé. Le matin, quand nous mettrons une dernière touche aux éclairages, réglerons la sono, j'aurai un pincement au cœur en pensant aux grands disparus qui s'y sont succédé : Piaf, Montand et Bécaud... Lui, c'était sa cantine. Et puis, il y a Aznavour et tous les autres. Ce lieu est véritablement habité, plein de vibrations. » Pour le reste, il sait qu'il se produira devant une salle comme les autres, celles de Raon-aux-bois, par exemple, où il sera demain dimanche, ou de Sens qu'il va remplir vendredi prochain. Pour cette première parisienne, il ira d'un poème écrit spécialement pour la circonstance : « Venir à L'Olympia » Il y dit notamment : « Dans ma vie de balladin, j'ai joué plus souvent que beaucoup de grelotteux qui se prennernt pour des Princes » Claude Vanony n'en avait pas moins mené quelques percées « héroïques » aux portes de la capitale. Sa prestation au festival « la dizaine des conteurs » de Chevilly-la-Rue lui a même valu quelques éloges plutôt flatteuses du « Monde » Sa présence aux « Champs Elysées » de Drucker en mars 1988 est encore dans toutes les mémoires. Ce jour-là, il était arrivé, filmé en direct, installé dans une antique C6 Citroën. « Elle était capitonnée, il y avait de petits vases garnis de fleurs. Félix Gray était assis à côté du chauffeur et moi, à l'arrière, avec Céline Dion. Le thermomètre était plutôt bas et, à un moment, elle a posé sa main sur ma jambe en disant : « J'ai froid ». « Ceux que la télé ignore » ÙEn descendant de voiture, elle m'a donné le bras. Claude a, également, eu les honneurs, le même soir que Thiéfaine, de « Ãa se discute », l'émission de Jean-Luc Delarue. Au lendemain des Victoires de la musique, elle avait pour thème « Ceux que la télé ignore ». Plusieurs fois disques d'or, prix Fernand Raynaud, Vanony a décidé d'affronter la capitale dans ses oripeaux, même si l'épouse du regretté comique lui a un jour expliqué : « Quand il a commencé à Paris, il voulait porter un costume de paysan. On lui a déconseillé de le faire sinon il courait à la catastrophe ». Dans la salle, il y aura dimanche prochain, des gens venus par bus de lointaines régions, les Vosgiens de la capitale, des Lorrains, des Parisiens et les frères Sellie. Les anciens producteurs de Claude avec qui il a réalisé pratiquement toute sa discographie. Ultime précision, le nouveau directeur de L'Olympia, Arnaud Delebarre, est le fils de Raoul de Godewaersvelde, chanteur aujourd'hui disparu qui figurait sur le même label que Claude. Le monde est petit !   Jean-Paul GERMONVILLE     Claude Vanony à L'Olympia dimanche 26 janvier à 15 h. Locations aux points habituels et au 0 892 68 33 68 - www. olympiahall. com    GERARDMER. _ Plutôt en forme « l'artiste » à une semaine de sa première sur une scène parisienne. Il tire de la pile de courrier du jour, posée près de son billet hebdomadaire pour France Bleu qu'il est en train de rédiger, une lettre. Une dame de l'Aveyron lui y demande si, effectivement, il sera au Zénith de Paris le 16 novembre ! A quand Bercy et mieux le Stade de France. Claude se marre. Cet Olympia du 26 janvier prochain n'est pas un aboutissement pour celui qui a construit sa carrière en province à raison de trois à quatre galas par semaine. Après son passage remarqué chez Drucker... il y a quatorze ans, Jean-Michel Boris, alors à la tête du célèbre music-hall, lui avait proposé de se faire connaître à la capitale par des premières parties. Restait à trouver des dates qui conviennent à celui qui, d'une année sur l'autre, se retrouve avec un calendrier des plus surchargés. Il vient déjà, pour l'anecdote, de signer un contrat pour le 20 janvier 2003. « Et puis, remarque Claude Vanony, les levers de rideau se résument souvent à trois sketchs. Mon personnage débarquant avec ses gros sabots, le débit verbal d'un paysan, n'est pas évident à imposer ». Il y a, bien sûr, l'histoire de Thierry Le Luron « piquant » la vedette à une chanteuse célèbre. Pourquoi pas « le » Vano.