Du pain sur la planche...
Les salons de l'Hôtel de ville accueillaient toutes les forces vives pour la cérémonie des vœux.  Vendredi se déroulait la dernière cérémonie officielle des vœux en mairie. A cette occasion André Clément et son conseil municipal accueillaient les commerçants, artisans, entrepreneurs, représentants des associations et de l'enseignement afin de faire le point sur l'année écoulée et présenter les projets pour 2003. « Il faut favoriser le développement économique en créant un climat favorable à la création d'entreprises, renforcer la vocation touristique de notre station, redynamiser notre office du tourisme, faire venir plus de curistes et de touristes », dira le premier magistrat en préambule. Concernant l'arrivée du groupe Partouche, le maire ajoute : « Des investissements importants ont été consacrés à la rénovation du casino et ce n'est là que le début. M. Partouche a réaffirmé sa volonté de reconstruire un hôtel de standing, cette construction devrait débuter cette fin de saison. » La ville poursuit son action pour réhabiliter la BA 902. En 2002 le complexe sportif a ouvert ses portes et la dernière association à prendre possession d'une salle était la pétanque. En septembre 2003 les footballeurs auront de nouveaux terrains aux normes. Au printemps est prévue l'entrée en service d'un espace réservé au tir à l'arc. Au rayon des projets 2003, la construction d'une Maison de l'enfance, l'aménagement de la zone commerciale route de Vittel, l'extension des ateliers municipaux et, en prévision suite à la demande des retraités, la réalisation d'une quarantaine de logements grand standing. De plus, du terrain à bâtir sera aménagé route de Suriauville. A noter aussi la création de deux parkings, l'un à côté de la station Total et l'autre à la place de la Villa Gérard, la rénovation des deux chapelles acquises par la ville, l'ouverture des sentiers pédestres, l'aménagement d'une zone artisanale derrière la scierie Levieux, la reprise de la signalisation des bâtiments publics, commerces et entreprises, et des travaux sur le quartier du CIL. De grands projets qui ne pourront se concrétiser qu'avec l'aide de tous. « Soyons tous solidaires afin de donner une image positive de notre ville », devait ajouter le maire, avant de conclure en rendant hommage au travail de tous les bénévoles. Le verre de l'amitié a permis à chacun de dialoguer avec les élus sur les différents projets.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 13 h 30 à 17 h, salle des fêtes. Association Intermédiaire : permanence en mairie de 10 h à 11 h. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Club de remise en forme : 9 h, gymnastique adultes et ados, salle du judo. Club des aînés : 14 h, les rencontres du mardi, salle des fêtes. Club de scrabble : 14 h, jeux en duplicate, salle de la Gravière. Ecole de natation : 18 h 30, devant la salle des fêtes, départ pour la piscine.