Pays touristique
En conclusion, Francis Vogin a évoqué la notion de « Pays » : à la fois un territoire défini, vécu, ressenti, lieu d'échange et de concertation avec la société civile, et un pays touristique défini par le comité départemental du tourisme. Le Grand Couronné est intégré à « Nancy, ses portes d'or, boucle de la Moselle » Une grille d'évaluation de 2 à 5 avec des critères physiques, végétaux et humains permet d'analyser le potentiel des communes. Cerville obtient trois étoiles. Lenoncourt avec son château en décroche 5. Parmi les pistes de réflexion, le géographe cite un plan de chemins de randonnée pour relier l'ensemble des communes entre elles et renforcer les liaisons nord-sud. De plus, trois voies sont à étudier : la 1re, interne à la communauté, aborde l'hydraulique ancien et présent. La 2e trace une route des châteaux de Lenoncourt à Bouxières-aux-Chênes en passant par Romémont, Laneuvelotte et ses trois châteaux. Un itinéraire à relier à Seille et Mauchère. Enfin, au niveau régional, la Voie du Sel, ou Via Salsus, qui permet de relier sites anciens en Moselle, sites plus récents du Sânon, sites industriels de Dombasle et Varangéville et sites d'extraction de la Roanne. Avec des variantes à explorer pour une liaison avec la Voie Verte. Cette première approche de développement touristique de la communauté laisse évidemment des questions en suspens. Notamment, le montage financier d'un projet. « A l'horizon, les subventions européennes qui peuvent encore être attribuées jusqu'en 2006. Si elles ne sont pas utilisées, il n'y aura pas de report car l'entrée dans l'Europe des pays de l'Est mobilisera les fonds. C'est à nous de fédérer deux projets », a souligné le président, Christian Guillaume.   N. D.      En préambule à l'exposé de Francis Vogin, étudiant en maîtrise de géographie, Christian Guillaume, président de la communauté de communes du Grand Couronné, a replacé l'étude de son stagiaire dans le cadre intercommunal. « Avec la Voie Verte, nous avons un projet touristique du côté Est » a expliqué le président devant les élus de Cerville. « Le territoire doit se développer de façon harmonieuse et équilibrée. Francis Vogin est allé rechercher le potentiel du côté Sud. Il s'agissait de savoir si nous pouvions être attractifs aussi sur cette zone. Peut-être pourrons-nous conjuguer la Voie Verte et la Route du Sel. » Le jeune géographe, qui est aussi conseiller municipal à Essey-lès-Nancy, a travaillé sur les neuf communes sud de la communauté : Sornéville, Erbéviller, Mazerulles, Gellenoncourt, Hauraucourt, Velaine, Cerville, Buissoncourt et Lenoncourt. Il a d'abord évoqué le contexte particulier de l'espace communautaire. Avec, d'une part, sa géologie, un élément primordial dans la vie des communes sud qui a fait naître les concessions de sel, de gaz et de fer. D'autre part, l'histoire du duché de Lorraine et la guerre de Trente ans qui a ravagé la région, ont marqué le territoire. Enfin, l'évolution des communes vers un maillage intercommunal local. Francis Vogin a ensuite dressé l'inventaire des principales données communales, une étape incontournable pour réaliser des projets intercommunaux. Pour Cerville, il note que c'est l'une des communes les plus peuplées des 9 avec un bond de 275 % entre 1975 et 1999 avec ses nouveaux pavillons. Recensant le petit patrimoine, il cite la chapelle de Froide Terre liée au château de Romémont.