Le face à face
Autre moment clé, les simulations d'entretien d'embauche se dérouleront en cours d'après-midi. L'étudiant sera placé en situation réelle et devra affronter les chefs d'entreprises ou des cabinets de recrutement pour débattre de son curriculum vitae, son expérience, sa motivation. Un face à face toujours impressionnant et qui revêt en fait une double importance. Pour le candidat d'abord qui à travers cette épreuve vit une expérience importante pour la suite de sa carrière. Pour le chef d'entreprise ensuite, qui même sans perspective d'embauche immédiate, peut se faire une idée de la valeur du postulant. Egalement au programme, les tables rondes qui porteront sur l'entreprise et le Bac + 2, + 3 en comptabilité et gestion, assistantes de direction trilingues, le commercial et l'industriel. Enfin, la journée se clôturera par les ateliers d'information, où les étudiants pourront se renseigner individuellement sur les six thèmes proposés, à savoir : la poursuite des études et concours après Bac + 2, + 3, les techniques de recrutement, partir à l'étranger, l'intérim un tremplin pour l'emploi, les techniques de recherche d'emploi et de stages, les métiers de l'armée.   Philippe CLERC      L'Association de Gestion des Services Universitaires (AGSU), maison de l'étudiant organise le mercredi 12 février, pour la 13e année consécutive, la rencontre « étudiants-entreprises ». Tables rondes, entretiens d'embauche, forum et ateliers d'information seront au programme de cette journée, qui demeure l'un des principaux temps fort de la vie étudiante à Epinal. Cette vaste manifestation se déroulera dans les locaux du lycée Saint-Joseph de la rue des Soupirs. Initialement réservée aux étudiants de BTS et DUT, cette année la rencontre a été élargie aux élèves en bac+ 2 et bac+ 3. Elodie Roussel de l'AGSU explique : « De nombreux établissements d'enseignement supérieur des Vosges, offrent la possibilité d'obtenir un diplôme à partir de ce niveau d'étude, telle une licence professionnelle. Il nous a donc paru judicieux de permettre à ces élèves de participer à la rencontre ».