Points gratuits
« Les actifs pourront également obtenir, sous certaines conditions d'activité, des points gratuits pour les périodes de chef d'exploitation exercées avant le 1er janvier 2003 », expliquera Michel Caput. Des points gratuits qui viendront s'ajouter à ceux que l'exploitant aura acquis en qualité d'actif cotisant. La valeur annuelle du point est aujourd'hui fixée à 0,2876 €. Le financement du dispositif repose sur une cotisation assise sur les revenus professionnels des chefs d'exploitation et d'entreprise agricole et sur la participation financière de l'Etat. Les cotisants à l'assurance volontaire vieillesse, les invalides et les préretraités sont également concernés. Si la mise en place de la retraite complémentaire obligatoire peut paraître simple aux yeux des initiés, le nombre de cas particuliers exposés à Vézelise, méritait bien une soirée d'explications.   Ch. V.      Réunion importante dans les locaux de l'antenne de la Mutualité sociale agricole, la MSA, qui accueillait les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole, ainsi que les retraités du Saintois, à l'occasion d'une réunion d'information sur une toute nouvelle prestation sociale : la retraite complémentaire obligatoire. Si l'on fait référence au nombre de présents, aux questions pertinentes posées par les uns et les autres, la réunion organisée par la MSA en partenariat avec la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles, la FDSEA et les Jeunes agriculteurs, était nécessaire. Pour Ginette Sesmat, présidente de la MSA Lorraine : « La retraite complémentaire obligatoire, votée à l'unanimité, par le Parlement, le 4 mars 2002, permettra de garantir, pour une carrière complète en qualité de chef d'exploitation, un montant minimum de retraite à 75 % du SMIC net, au démarrage du régime » Une mesure satisfaisant une revendication de longue date de la profession : « Les travailleurs indépendants de l'agriculture et de la forêt représentaient jusqu'à ce jour, les seules professions à ne pas bénéficier d'une retraite complémentaire obligatoire ».