La communauté de commune en suspens
Lors du dernier conseil municipal, les élus ont pris les décisions suivantes : Révision du loyer du logement communal : le loyer du logement communal passe de 234 à 239 €. Modification du branchement d'alimentation en eau de Dompierre : le maire donne lecture d'un courrier de la commune de Dompierre concernant une demande de participation de la commune de Méménil pour modification du branchement de la commune de Dompierre au réseau d'eau. La prise se ferait en amont du supresseur et non plus sur la conduite d'alimentation de Méménil. Le conseil accepte de prendre en charge une participation de 25 % sur un coût de 5.350 € HT pour ces travaux, mais demande de revoir le dossier avec Dompierre afin de déterminer avec précision l'emplacement du branchement d'eau. Achat de terrain : la commune cherche à acquérir les terrains cadastrées section AA n° 32 et une partie du terrain AA n° 16. Après réflexion, le conseil municipal donne un accord de principe pour autoriser le maire à entreprendre les démarches nécessaires auprès des propriétaires. Adhésions et retraits du syndicat d'informatisation communale : à la majorité des voix, le conseil accepte l'adhésion de 16 nouvelles collectivités et le retrait de la commune de Xamontarupt-Longemer au syndicat pour l'informatisation communale. Association foncière : remplacement de M. Jacquel : le conseil désigne à l'unanimité Mme Jeanne Jacquel comme membre du bureau de l'association foncière. Questions diverses : choix d'une personne pour remplacer Mme Rolande Collot au CCAS, le maire nomme Thérèse Martin. Travaux à prévoir : la commission se réunira le 8 février prochain pour étudier les différents devis de travaux de rénovation de la salle polyvalente. Vente de bois : le conseil est informé d'une vente de bois à la scierie Valence de Domfaing pour un montant de 2.296 €. Carte communale : après examen de la carte communale présentée par les services de l'équipement, le conseil constate qu'elle n'est pas mise à jour et demande une réunion de travail avec les responsables. Rapport d'étude d'assainissement : compte-rendu est donné par le maire de la réunion du 24 janvier à Gugnécourt sur les résultats de l'étude menée en 2001 et les orientations proposées pour l'assainissement collectif et autonome dans le village, prochaine réunion avec la société chargée de l'étude le 30 janvier. Communauté de communes : le conseil prend connaissance de la lettre du préfet des Vosges, en date du 9 janvier, qui, faute d'un accord majoritaire des communes concernées, constate l'impossibilité légale de prononcer la création de la communauté de communes, et il appartient aux élus d'approfondir cette réflexion pour lui permettre d'aboutir. Dans le cadre de la rencontre franco-allemande le 15 février, le conseil décide de mettre gracieusement la salle polyvalente à disposition des élèves de 3e du collège de Bruyères.