« Réaliste et juste »
Du côté des principes, il insistera sur la nécessité d'une réforme qui soit « réaliste et juste » et donne « plus de souplesse et de liberté ». L'âge légal de la retraite à 60 ans devrait être réaffirmé. « Chacun devrait toutefois avoir la capacité de mieux organiser sa vie », estime-t-on dans son entourage. D'une manière générale, le gouvernement souhaite augmenter le taux d'activité des 55-65 ans, qui n'est plus que de 30 %. En matière de durée de cotisation - 37,5 ans pour les fonctionnaires et 40 ans dans le privé - « il faut aller vers une plus grande harmonisation », dit un de ses proches. Au passage, le principe de « discussions » devrait être réaffirmé alors que les syndicats réclament, eux, de véritables « négociations » qui les associent plus étroitement au processus de décision. « Il s'agit de rapprocher les points de vue autant que faire se peut », souligne un conseiller du Premier ministre en rappelant que la réforme contient aussi un « gros volet législatif » Le gouvernement devrait annoncer les grandes lignes de la réforme d'ici mai. Viendra ensuite le temps du débat au Parlement qui pourrait se conclure, si nécessaire, lors d'une session extraordinaire en juillet.   Sommé de « sortir du bois » (Chérèque CFDT) « de se dévoiler » (Thibault CGT) ou pour le moins de « clarifier sa méthode » (Voisin-CFTC), Jean-Pierre Raffarin doit s'exprimer aujourd'hui devant le CES pour le lancement du grand « débat national » sur les retraites. Son discours devrait tracer des pistes mais se garder cependant d'avancer des mesures précises afin de ménager la discussion avec les syndicats qui doivent débuter jeudi. Au lendemain d'une forte mobilisation nationale - plusieurs centaines de milliers de personnes ont manifesté samedi à l'appel des syndicats - le Premier ministre va définir le cadre de cette « réforme difficile », indique-t-on dans son entourage. Jean-Pierre Raffarin devrait rappeler l'urgence de la situation, avec l'arrivée à la retraite de la génération du baby-boom, l'allongement de l'espérance de vie et la baisse prévisible du nombre d'actifs à compter de 2005-2010, et proposer une action sur trois axes : « fermeté sur les principes », « ouverture sur les modalités » de la réforme et « détermination sur le calendrier », qui doit aboutir à l'adoption d'une loi d'ici fin juillet.