Trois tués à Gaza
L'armée israélienne a tué trois Palestiniens dont deux membres de la sécurité nationale, hier, à Gaza,dans le camp de réfugiés de Maghazi où des chars et véhicules blindés israéliens ont opéré pendant quelques heures. Deux d'entre eux ont été tués par des balles tirées par des soldats et leurs corps ont été retrouvés le matin, alors qu'un troisième palestinien a été tué dans sa voiture par des tirs de mitrailleuse d'un hélicoptère. L'armée a en outre détruit deux maisons lors d'une incursion à Khan Younès.    Londres, après Washington, muscle ses préparatifs militaires contre l'Irak.   Alors que l'un des chefs des experts de l'Onu en désarmement, Mohamed ElBaradei, a réclamé hier quelques mois de plus pour les inspections en Irak et des renseignements plus précis de la part des Américains, Washington et Londres ont annoncé la mobilisation de réservistes. La Grande-Bretagne a lancé la mobilisation de 1.500 réservistes et l'envoi d'un puissant groupe naval dans le Golfe, nouvelle étape dans les préparatifs militaires américano-britanniques en vue d'un éventuel conflit contre l'Irak. Le ministre de la Défense, Geoff Hoon, a toutefois assuré, dans une intervention devant la Chambre des Communes, que cette nouvelle montée en puissance visait à faire pression sur le régime de Saddam Hussein, mais ne signifiait pas qu'un conflit était imminent. A cette mobilisation, la plus importante depuis la guerre du Golfe, s'ajoutera dès samedi le départ de Porsmouth d'un groupe naval britannique, avec un porte-avions qui peut notamment transporter des chasseurs-bombardiers à décollage-atterrissage vertical, ainsi qu'un sous-marin de chasse à propulsion nucléaire et des navires de soutien logistique. Au cours des prochaines semaines, d'autres unités seront déployées, avec notamment le porte-hélicoptères Ocean, quatre navires de soutien logistique et trois bâtiments de débarquement. Quelques minutes après l'intervention de M. Hoon devant les députés, le Premier ministre Tony Blair justifiait à son tour le renforcement des préparatifs militaires américano-britanniques. M. Blair a aussi appelé la communauté internationale à serrer les rangs derrière les Etats-Unis dans sa lutte contre le terrorisme. Illustration de cette relation étroite, la mobilisation de réservistes britanniques intervient moins de 24 heures après une annonce similaire par le Pentagone, portant sur près de 20.000 hommes.