Quelques résultats
Les principaux résultats du club lors des derniers championnats départementaux sont : En kata : 3e poussin masculin, Kevin Vigouroux ; 3e équipe avenir, Thomas Chabrat, Kevin Mauvais, Stéven Plocque, Clara Sibre. En kumite : minime masculin - 65 kg, 1. Mickael Bontent ; minime masculin - 50 kg, 1. Boris Dato ; cadet masculin - 70 kg, 1. Yoann Louis ; senior masculin - 65 kg, 1. David Riongenbach ; senior masculin - 70 kg, 1. Robin Bruno ; 2. Eddy Gambier ; senior masculin + de 80 kg, 1. Michel Sibre ; senior masculin open, 1. Bruno Robin ; 2. David Ringenbach. Le club tient à féliciter également Guillaume De Las Heras et Jérémy Mourey pour leur participation et leur tenue lors de cete événement. Enfin pour clore ce bilan de mi-saison, le club invite ceux et celles qui seraient interessés par la découverte du karaté à venir lui rendre visite à son dojo (salle Jean-Gibo, à Danjoutin), les mercredis et vendredis, de 18 h 30 à 21 h ou de contacter son président au 06.19.46.38.32 pour plus d'informations.    Suite au départ sous d'autres cieux de son président Francis Pycke et de sa compagne, secrétaire, l'école de Karaté Danjoutinoise, section de la société omnisports de la Denfert, vient de se restructurer complètement et de se doter d'une équipe motivée et passionnée. David Ringenbach, 1er Dan, en est le nouveau président. Il est secondé par une secrétaire Fabienne Pochet, d'un trésorier : Michel Sibre. Les professeurs sont Denis Pochet, 1er Dan (entraîneur), Akim Zouak, 2ème Dan (entraîneur), Bruno Robin, 2ème dan (entraîneur), Eddy Gambier, 1er Dan (assistant). Le club qui est à ce jour, fort de près de 60 licenciés, tente de développer le karaté dans un esprit de partage et respect mutuel entre les élèves et les cadres. Grâce à tous, le club peut espérer progresser et faire progresser les élèves tout en développant ses relations avec d'autres clubs. Au cours de son bilan de début de saison, le club a tenu à remercier toute l'équipe municipale pour son aide apportée à son développement. En effet, grâce à l'infrastructure mise à sa disposition, le club peut pratiquer son art dans de bonnes conditions. Le club tient par ailleurs à féliciter Eddy Gambier pour l'obtention en juin 2002 de sa ceinture noire. Cette réussite honore le club et démontre que la persévérance et le travail sont synonymes de réussite, dans ce sens, il doit être un exemple pour tous.