Elie et son papa au fil d'une promenade.
Pour les amateurs de promenade ou de pêche, la pisciculture du Moulin de Bley ouvre ses portes 7 jours sur 7 à Auvet et à La Chapelotte. Pour les premiers, de bucoliques petits chemins aménagés sur les 40 hectares du domaine, au sein d'un environnement somptueusement sauvage, naturel et reposant. Pour les seconds, plusieurs parcours de pêche aménagés sur ce même domaine. Deux étangs d'un hectare chacun d'abord, alimentés par des sources naturelles, permettent ainsi d'assouvir sa passion en capturant des truites combatives, dans une eau riche et cristalline. A quelques pas, un « parcours rivière » en forme de S permet aux « techniciens » de pêcher les truites cachées ou réfugiées derrière des obstacles. De l'autre côté du domaine, un parcours de 60 m est ouvert aux débutants et aux familles, ainsi qu'un étang, énorme, qui est lui ouvert aux « professionnels » de la pêche à la carpe. Tous les parcours sont praticables à la journée complète ou à la demi-journée. Sur le parcours de 60 m, les prises sont illimitées, le matériel et les appâts sont fournis. Pour la « pêche libre », en étang ou en rivière, le matériel est à la charge des participants, de même que les appâts. Le poisson, truites arc en ciel ou « grosses » (plus d'un kilo), issu de la propre production de la pisciculture, est déversé en présence des pêcheurs dans le parcours choisi. Il est également possible de réserver un étang ou le parcours rivière en choisissant la formule demi-journée ou journée, pour ceux qui désirent pêcher en groupe ou en famille. Tout comme il est également possible d'acheter des poissons « déjà pêchés » et prêts à être dégustés tout au long de l'année, ainsi que de la truite fumée artisanalement sur place. Aux manettes, conseils et autres paniers d'incubations ? Florian Giroux et Virginie Lagarde, leur gentillesse, leur disponibilité et leurs sourires, secondés cette année par Frédéric Fauron et Hélène Lagarde.  Contact : pisciculture du Moulin de Bley, 70100 Auvet et La Chapelotte, 03.84.32.34.92 et 06.82.97.90.58. Internet : moulindebley@libertysurf. fr.