photos 8 et 9: Beaucoup de créativité
photo n°10: Romain: Pas facile de couper avec des ciseaux   photo N°11: Oliviane a fait un beau dessin   « Il était une fois, un renne qui s'appelait Toundra » Les yeux s'arrondissent, les enfants retiennent leur souffle. C'est l'heure du conte pour les petits de 3 à 8 ans. A l'évocation du traîneau alourdi de cadeaux, l'imagination s'envole et quand on a trois ans, on rêve au père Noël toute l'année, spécialement quand il neige. « L'heure du conte est une activité de la bibliothèque autour des livres pour enfants », expliquent les responsables Jeannine Iung et Jacqueline Strabach qui sont relayées par Fernande Coster, Odette Mary et Christiane Lemoine. Chaque semaine, les futurs lecteurs sont invités à chercher dans les bacs les livres qui les intéressent. Ils peuvent les feuilleter à loisir avant qu'on leur lise une belle histoire. Pour prolonger la magie du conte, les enfants colorient, découpent, dessinent ou sucent leur pouce en rêvant de Laponie, d'enfants d'autres pays et de la maison du Père Noël. L'heure du conte a lieu dans le cadre de l'Association Familiale tous les mercredis de 14 h à 15 h 15 en période scolaire à l'Espace des Parapluies. Information : 03.83.21.30.91.   AVOCATS Consultations gratuites en mairie aujourd'hui de 10 h à 12 h. SOIREE DANSANTE Samedi 22 février à partir de 20 h au centre socioculturel, soirée dansante organisée par l'Entente Pongiste Seichanaise et animée par DJ Gérald. Au menu des pongistes et de leurs amis, un couscous royal. Participation : 20 € (enfants de moins de 12 ans : 10 €). Information : Michel Cester, 53, avenue de Montréal, tél : 03.83.20.00.52. ANCIENS COMBATTANTS Aujourd'hui à 10 h au foyer de l'Age d'Or, assemblée générale des anciens combattants. FOOTBALL Aujourd'hui au centre socioculturel, soirée dansante organisée par le football-club de Seichamps et animée par l'orchestre Manhattan. ARBORICULTURE Aujourd'hui, samedi 15 février de 9 h 30 à 12 h, dans les vergers du Jardin Roussel, les Croqueurs de Pommes de Lorraine et Espace Forum en partenariat avec la ville de Seichamps organisent une animation de printemps sur le thème de la taille d'un arbre de plein vent. CONCERT Demain à 15 h en l'église de Seichamps, les Petits Chanteurs de Nancy donneront un unique concert. 45 exécutants chanteront le monde d'hier et d'aujourd'hui à travers un programme varié. Entrée libre.