L'heure de gloire de l'ULM
En plus de ses sept planeurs et cinq avions, l'aéro-club vient d'acheter un DR 400 au cercle aérien Peugeot de la banlieue parisienne. Et un deuxième ULM va prochainement compléter son escadrille. Acheté dans un état moyen, l'appareil de type américain est actuellement entre les mains du mécanicien du club et instructeur d'ULM, Francis Joubert. « En fait, il n'avait que 125 heures de vol, mais il a été entreposé dans de mauvaises conditions ». Des travaux retardés de six mois : « C'est le temps que l'on a attendu pour recevoir des pièces commandées aux Etats-Unis » Avec des bénévoles, Francis refait du neuf sur une carcasse d'occas'. Pour satisfaire les amateurs d'ULM, de plus en plus nombreux. « L'activité connaît un énorme essor. On a multiplié les heures de vol par cinq ». Samedi prochain, jour de l'assemblée générale de l'aéro-club, il serait surprenant que Frédéric Bresson ne soit pas reconduit à son poste de président. Il lui restera alors une bataille à gagner : que l'avion de chasse qui rouille dans le parc du château, arrive jusqu'à l'aéro-club pour baliser son entrée.   Marie-Ange CREUSOT      A l'aérodrome de Dogneville, l'heure est à la grande éclaircie. D'abord parce que l'aéro-club en aura bientôt fini avec un ciel « moutonneux », dans lequel se reflétaient trois cents ruminants bêlant. Depuis longtemps en effet, les quinze hectares mis à la disposition du club par l'Etat, étaient rasés en brosse par les moutons d'un agriculteur de Dogneville. Une affaire où tout le monde y trouvait son compte. Mais le berger attitré de l'aéro-club va bientôt prendre sa retraite, de l'avis du président Frédéric Bresson. Et les moutons n'arrivent toujours pas à entendre les avions arriver de loin, moment où il faut libérer la piste. « Alors on arrête avec les moutons. Pour atterrir, il faut déjà faire un tour au-dessus pour les chasser ». Les habitués le savent, les autres pilotent peuvent paniquer. Et puis il y a les excréments, qui obligent à laver trop souvent les carlingues. Alors grâce à des fonds de la Direction générale de l'aviation civile (la DGAC), le club a pu acheter un gros tracteur.     Elève à l'école hôtelière du lycée Notre-Dame, la jeune fille va participer aux Olympiades des métiers. Sa spécialité : le service à table.  Laëtitia va défendre les couleurs de Notre-Dame dans une semaine à Tours.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      Quand Laëtitia Pappini vous crie « A table ! », attendez-vous à vivre un grand moment. Depuis trois ans, la jeune fille apprend l'art de servir à « la Toque en herbe », le restaurant d'application du lycée Notre-Dame. En octobre dernier, elle s'offrait la première place d'un concours régional à Bar-le-Duc. Et du même coup son billet pour l'épreuve nationale qui se tiendra trois jours à Tours la semaine prochaine. Un voyage qu'elle effectuera avec son professeur de cuisine, Vincent Claudel. « On est 13 concurrents en tout ». Et Laëtitia n'a pas le trac. Le meilleur moyen de ne pas mélanger les alcools. Car le service à table ne se résume pas aux couverts. Durant ces trois jours, Laëtitia devra dresser un plateau de fruits de mer, réaliser du beurre Suzette, mettre en place un menu. Mais aussi préparer des fruits frais, identifier 20 boissons alcoolisées. Sans oublier le pliage des serviettes, la décoration florale, la composition de cocktails... Si Laëtitia remportait l'épreuve, elle gagnerait un billet pour le concours national prévu à Saint-Grall, en Suisse. Mais déjà, le directeur de Notre-Dame, François Trégoart, lui dit que son parcours fera « très bien » dans son curriculum vitae.