La Cour très sollicitée
Autre problème, évoqué par le président : le retard pris par le défilé de saint Nicolas. « Du coup, le feu d'artifice n'a pas été tiré à l'heure, et on nous l'a reproché. » Il semblerait que, dès cette année, il incombera à la seule police de précéder le cortège. « Sûr que ça ira plus vite... » La Cour de Lunéville, pour sa part, a réalisé plus d'une vingtaine de prestations en 2002. Cette année, l'incendie du château la place un peu plus encore sur le devant de la scène. « Nous sommes sollicités, les 22 et 23 mars, pour une animation au palais du gouverneur, à Nancy », a annoncé Christiane Rubenach. « La ville de Nancy organise une opération « Quatre euros pour le château » Les gens pourront visiter pour ce prix l'hôtel de ville, le musée des Beaux-Arts, le musée lorrain et le palais du gouverneur, où nous serons. » Dès demain, samedi, Stanislas et sa cour seront les invités de l'émission de France 3, « Pays de si de là », consacrée au château. Ils pourraient également se rendre à Papa, la ville hongroise jumelée avec Schwetzingen. « Nous y sommes invités pour les journées baroques. » D'autres événements attendent également la Cour de Lunéville, d'où cet appel au peuple de Christiane Rubenach : « Nous ne sommes pas de trop, au contraire. Les amateurs seraient les bienvenus dans la troupe. » En attendant, la Cour va éditer deux cartes postales, dont une au profit du château. Et ses membres devront obligatoirement adhérer à l'Office des fêtes, qui a fixé ses cotisations à huit euros pour les adultes, quatre pour les moins de 18 ans. Pour 2003, la subvention municipale se montera à 5.000 euros, la ville assurant désormais la charge financière des animations aux Bosquets. « Pour autant, comment allons-nous pouvoir assumer les boissons et casse-croûtes offerts aux troupes ? » a demandé Nicole Blaising, la trésorière, dont le bilan 2002 présente un résultat négatif de plus de 2.000 euros.   C.A.      Jean Bigorne a fêté ses 75 ans, hier. Quelques heures plus tôt, il avait quitté la présidence de l'Office des fêtes, à sa demande, assuré d'un successeur lui convenant. Les choses se sont finalement précipitées, le conseil d'administration se réunissant dans la foulée de l'assemblée générale, mercredi soir, au salon des Halles. Quelques minutes plus tard, un nouveau bureau était formé. Jean Bigorne continue d'y figurer, comme assesseur. Marc Parmentel lui succède à la présidence. En retraite de son commerce, il a souhaité reprendre du service. « La passation s'est effectuée en douceur, » constatait Jean Bigorne, satisfait du choix effectué. Jean Bigorne, qui œuvre depuis 33 ans au sein de l'Office des fêtes, en était le président depuis huit ans. Il en restera un fidèle bénévole, prêt à prêter ses bras les dimanches après-midi d'été, aux Bosquets. Ces animations demeurent, avec la Cour de Lunéville, l'une des principales activités de l'office. En 2002, le calendrier avait été établi en concertation avec le service des fêtes de la mairie. L'Office des fêtes devait payer les groupes se produisant, « mais la subvention municipale, en baisse, n'a pas permis de boucler le budget », a fait remarquer Jean Bigorne. « C'est finalement la buvette qui a comblé le déficit, mais au mois de septembre, nous savions que nous ne pourrions pas assurer le financement de la saint Nicolas. » La ville a donc repris à son compte cette manifestation. Ce ne sera plus le cas cette année, mais elle va en revanche prendre à sa charge le coût financier des dimanches au kiosque. « Aurons-nous encore droit de regard sur le calendrier », s'est interrogé Jean Bigorne ?