Duchêne rassurée
EPINAL. _ Elle a fait peur à tout le monde. Aurélie Duchêne, la meneuse xertignoise, est restée pendant de longs moments couchées au sol avant l'intervention des pompiers samedi. Xertigny accueillait Rombas. « Elle voulait prendre le ballon et a chuté. En voulant protéger son épaule, elle s'est réceptionnée sur le ventre. Elle se plaignait de vives douleurs dans le bas du dos et aux cervicales. On a donc pas voulu la bouger. » explique Edith Blot, entraîneur du club. Hier, fort heureusement, les nouvelles concernant Aurélie étaient rassurantes. « C'est plus musculaire. Il y a plus de peur que de mal d'après les informations que nous avons eues. Aurélie devrait être arrêter de deux à trois semaines. » conclut Edith Blot. Ce qui veut dire que l'équipe va devoir se passer de sa gâchette. Mais mieux vaut ça car la situation aurait pu prendre un caractère plus grave.    Jaquay Walls aurait finalement raté son avion à New York et cherchait un autre vol pour rallier la France.  Innocent Kéré poursuit sa rééducation à Strasbourg.     EPINAL. _ Christian Monschau et Gordan Snajder, même combat ! Les deux entraîneurs du basket et du volley spinaliens composent avec les malades et les blessés. Hier, le second a succédé au premier au palais des sports, et les deux hommes ont songé à un entraînement collectif ce mercredi. Voilà pour la parenthèse humoristique. Hier soir, Christian Monschau, qui n'a pas offert de coupure à ses hommes depuis un petit moment, a proposé une séance (libre) à la carte aux rescapés. Mourad Boughedir (soucis d'adducteur oubliés mais toujours cette douleur suite à la béquille), Sambou Traoré (gastro) et Christian Anderson (défiguré par les boutons de fièvre) ont fait sagement l'impasse. « J'ai demandé aux gars d'être d'être prêts pour mercredi et jeudi parce qu'on va doubler les entraînements. » Si le dispositif a été revu et corrigé, c'est (outre les pépins) que Jason Walls, attendu dimanche après-midi puis lundi soir, n'est toujours pas arrivé. « On en sait un peu plus. Il a raté son avion et il a cherché à en trouver un autre. Lundi matin (lundi soir en France), il était encore à New-York. Au mieux, il arrivera donc ce mardi. » Il faut espérer que ce problème de billet trouve une solution car l'ASGE a jusque jeudi soir minuit pour envoyer le dossier du joueur, date de clôture du mercato. Sans quoi, elle serait condamnée à jouer avec un seul Américain jusqu'à la fin de saison. Même si, le réglement lui permettrait quand même de recruter deux garçons : Campbell et Scott. « Mais le premier est toujours out et le second (NDLR : qui a dû refuser des contrats en Hollande et en Belgique) trottine seulement. » Il reste à attendre de bonnes nouvelles. FAMILLE : Pour l'anecdote, le futur meneur de jeu de l'ASGE, Jaquay Davon Walls, est le cadet d'une famille de sept enfants. KERE : Innocent, que personne n'a oublié dans la Cité des Images, poursuit sa convalescence sur Strasbourg. « Je me contente de faire de la musculation et du vélo. D'ici deux à trois semaines, je pourrai courir et passer au travail dynamique sur le terrain. Mais je dois y aller prudemment car je n'ai pas le droit de louper ma rééducation. » Le pivot Burkinabe est toutefois rassuré car il ne devrait avoir aucune séquelle sur son genou. COUPE : Il faudra attendre le 15 février pour connaître l'adversaire de l'ASGE en 1/16es de finale de la coupe de France. C'est à la mi-temps de la rencontre Le Mans - Pau Orthez que le tirage aura lieu. BESANÇON : Les Bisontins, en souci avec le genou de N'Kembé, ont reçu une autre mauvaise nouvelle. On se souvient que la rencontre BBCD-Beauvais, du 23 novembre dernier, avait soulevé une grosse interrogation. Parce que Jeff Massey avait été autorisé à le jouer avant le terme de son arrêt médical (son remplaçant étant reparti aux Etats-Unis). Beauvais avait posé une réclamation, laquelle avait été déboutée par la commission « ad hoc » de la LNB. Le club picard s'est alors tourné vers la chambre d'appel de la Fédération, qui a statué et tranché : oubliée la victoire bisontine (92-78) et match à rejouer. L'affaire connaîtra certainement une suite.