« Ne pas en rajouter »
Le syndicat de la magistrature ne doute pas de l'augmentation de 54 % des poursuites contre les mineurs. « Elle correspond peut-être à une politique de poursuites plus systématiques du parquet qu'avant », analyse Gilles Straehli. Lui s'inquiète davantage des conclusions hâtives que peut en tirer la population. Et des conséquences : « On finit par voir en tout jeune quelqu'un de dangereux ». Gilles Straehli ne conteste pas non plus le fait « qu'il y a des faits graves et inquiétants. Mais il ne faut pas en rajouter ». Il enchaîne sur les réponses données à ces faits de délinquance. « En ce moment, le gouvernement a une frénésie de textes. Pour nous, il y a un problème de moyens, non seulement en nombre mais aussi en qualité ». Et de souligner « la faiblesse des équipes éducatives. On se demande si les éducateurs sont formés à affronter cette nouvelle forme de délinquance » Problème également sur « les brigades des mineurs. On sait que, pour l'ensemble de la France, ces brigades ont été décimées car on a redéployé des moyens sur la criminalité et dans d'autres domaines ».   Gisèle MOUGEOT      Côté parquet de Nancy, le procureur de la République a annoncé lors de l'audience de rentrée que le nombre de poursuites contre les mineurs avait augmenté de 54 % ! Chiffre pour le moins impressionnant. Mais, la veille, le procureur général déclarait, lui, que la délinquance des mineurs avait augmenté de 4,4 % sur les départements du ressort de la cour d'appel, avec seulement 0,50 % en Meurthe-et-Moselle. Entre 54 % et 0,50 %, la différence est de taille. Mais ces deux chiffres méritent une analyse et des précisions. C'est justement ce qu'ont voulu faire les délégués régionaux du Syndicat de la magistrature. Gilles Straehli, président de la chambre d'instruction à la cour d'appel, et Gérard Schamber, conseiller à cette même cour, se veulent plus rassurants concernant la délinquance des mineurs. Et insistent sur l'interprétation de ces deux données. Si, côté parquet, les chiffres sont affolants, « ils ne correspondent pas à la réalité », affirme Gilles Straehli. Car il convient, soulignent les deux syndicalistes, de faire la distinction entre les faits constatés qui ont réellement conduit à une condamnation, et les poursuites qui ne se terminent pas toutes devant un tribunal, certaines ayant été classées sans suite.