Culture, loisirs et environnement Bilan et perspectives
« Le « Marché du Terroir » », précise Laurence Alizant, présidente de l'ACLEF, « qui, en plus des produits du terroir, a fait revivre le passé vignoble de notre commune, nous a valu le 1er prix de « l'innovation 2002 ». Ce prix nous a été décerné par le président de la communauté de communes du Saintois, Jean-Jacques Henry. Nous pensons renouveler cette opération cette année. La date retenue (comme pour les années suivantes) est le premier dimanche du mois d'octobre avec comme thème « le carton ». Nous avons bien sûr d'autres activités importantes, entre autre « la chorale » avec M. Roguin. Il sait à chaque cours donner la note et le tempo aux amateurs de chants qui se retrouvent avec plaisir chaque jeudi soir. Nous avons d'ailleurs en vue la fête de la musique qui doit revêtir cette année un caractère exceptionnel. Des activités extérieures ont lieu également entre autre la pétanque, le jeu de quilles, la journée familiale du 15 août au bord de l'eau avec impossibilité de se quitter le soir. N'oublions pas les 13 et 14 juillet. Mon équipe et moi-même souhaitons que cette année, cette grande fête ait lieu « Entre-deux-eaux ». Tous les mois également, un dimanche après-midi, sous la houlette de Mme Alba, une ballade en famille est organisée pour partir à la découverte de la nature. Un regret pour 2003, les sorties piscine ne pourront avoir lieu, la sécurité, par manque de maître-nageurs, ne pouvant être assurée par les responsables de la piscine ».   Lundi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 19 h 10 pour une chute à Rosières-aux-Salines. Mardi, ils sont intervenus à 1 h 05 pour une odeur suspecte à Saint-Nicolas-de-Port, à 5 h 05 pour un malaise à Rosières, à 9 h pour un feu de poids lourds sur la A 33 à la hauteur de Dombasle, à 9 h 10 pour une chute à Varangéville et à 16 h 05 pour une chute à Saint-Nicolas.