Initiation à l'aquarelle.
Comme toutes les techniques artistiques, l'aquarelle peut s'apprendre sur le long cours. Mais on peut aussi faire le choix d'y « goûter » lors d'un stage d'initiation. C'est ce que Chantal Drode a proposé à une vingtaine de participants, sur quatre demi-journées, du lundi au vendredi. « Mon but » dit-elle « est de faire découvrir la combinaison de l'eau et des pigments, d'apprendre à tirer partie de la spontanéité, en évitant de colorier simplement ou de reproduire une carte postale ». Un cours « global » avec des éléments de techniques et une réponse aux aspirations de chacun. Jeudi, en fin de stage, autour de la grande table de la salle d'honneur de la mairie, voilà ce que l'on entendait : « L'aquarelle, c'est un peu Alice au pays des merveilles. On y retrouve ses joies d'enfants » ou encore « Surprise magique, poésie du spontané, on prend des risques sur le chemin de l'imaginaire... ». Gabrielle venait d'Haguenau pour ce stage qu'elle attendait depuis longtemps. « La magie des mélanges, les effets surprenants, différents selon l'origine du papier utilisé, l'espace de liberté que Chantal a offert à tous les stagiaires... Ce stage d'aquarelle est un cadeau du ciel ». Des moments comme celui-là, il y en aura d'autres. Chantal prévoit d'organiser d'autres stages d'initiation, cet été. Par ailleurs, les séances hebdomadaires vont se poursuivre, les mardis, de 9 h 30 à 11 h 30. Un deuxième cours, le jeudi de 14 h à 16 h, fonctionnera dès mars. Avec les nouvelles recrues, ces deux cours affichent quasi complet. Il ne manque que 5 ou 6 inscriptions pour qu'un troisième groupe soit constitué, le jeudi soir, de 20 h à 22 h. Pour tous renseignements et inscriptions, contactez Chantal Drode, au 03.84.22.50.70, site internet : « www. chantaldrode. fr. st », adresse e-mail : « chantaldrode@wanadoo. fr ».    L'EST REPUBLICAIN Rédaction : 18, fg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax 03.84.22.14.29. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (uniquement le matin).   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.