Des liens avec le 20 décembre ?
Dans son élan, le cube métallique de 200 à 300 kg a entaillé la chaussée dans trois ou quatre endroits. « Après avoir roulé côte à côte, les deux véhicules se sont arrêtés sur une petite aire devant les grilles du château », poursuit ce même spectateur. « Avec bien du mal, ils ont chargé le coffre-fort et sont repartis, en repassant devant l'agence ». Selon d'autres témoignages, les voleurs seraient même passés devant la gendarmerie. Arrivés sur les lieux peu de temps après l'alerte, des hommes de la brigade de Montbozon ne peuvent observer que les stigmates de l'effraction. L'enquête, démarrée dans la matinée, permettra peut-être de déterminer, entre autres, si l'équipe qui s'est attaquée à l'établissement bancaire est identique ou possède des liens avec celle qui avait déjà pénétré illicitement le 20 décembre dernier. « C'est un procédé qui, dans la région, est malheureusement assez fréquent », déplore le directeur du fonctionnement général et de la sécurité du Crédit Agricole de Franche-Comté. « Nos parades (alarmes, système de maculation... ) n'empêchent pas ces équipes de pros de perpétrer leurs délits »   Eric BARBIER      « C'est ma chienne qui m'a réveillée, elle se jetait contre les fenêtres. Il y avait un bruit d'enfer. Au début, j'ai cru qu'il s'agissait de mes voisins de haut qui déplaçaient les meubles. Mais lorsque j'ai vu l'heure à ma montre, je me suis tout de suite dit que ce n'était pas possible ». Nuit de jeudi à vendredi, il est environ 3 h. Cette habitante est subitement tirée de son sommeil et de son lit par un impressionnant vacarme dans la rue. « Je n'ai pas pensé immédiatement à prévenir les gendarmes. Et puis, ils m'auraient peut-être prise pour une malade, car ça aurait aussi bien pu être quelques-uns de ces jeunes qui rentrent à des points d'heure et qui sèment toute une ribouldingue dehors ». Ses volets sont fermés. Recluse dans son salon, elle entend le bruit de véhicules s'atténuer progressivement. Les malfaiteurs viennent de commettre leur délit et s'évanouissent dans la nature. En traînant leur butin derrière leur camion Renault 10-12 tonnes.