Michel Vivard nous a quittés
Employé aux services techniques municipaux, Michel Vivard est décédé brutalement samedi, à 56 ans, des suites d'un malaise survenu à son domicile. Vendredi matin, un de ses voisins et collègue de travail venu lui rendre visite, a trouvé Michel inanimé à son domicile de la rue des Vieux Prés où il demeurait seul. Il a été aussitôt transporté à l'hôpital de Lure puis transféré au centre hospitalier vésulien. Michel y est décédé au petit matin, samedi. Fils unique de Marcel Vivard et Fernande née Varrin qui demeuraient au quartier du Rupt-des-Gouttes, Michel était né à Sigmaringen en Allemagne où son père était alors en mission professionnelle. Après sa scolarité, il travailla quelques temps dans la vallée puis décida de tenter sa chance en Suisse. Il y effectua une bonne part de sa vie professionnelle, en qualité d'ouvrier en bâtiment et génie-civil, puis de conducteur d'engins de travaux publics. En juillet 1976, dans le canton du Jura Suisse où il demeurait, il épousa Françoise de Min avec qui il eut une fille hélas atteinte d'un handicap profond. Bien que séparé de son épouse, il continuait de se rendre régulièrement en Suisse pour y voir sa fille. Après le décès de sa maman survenu en 1993, Michel décida de revenir en France et de s'installer dans la maison familiale. Il renoua alors avec la vie associative, et, lui qui avait été musicien à la clique des pompiers durant son adolescence, reprit du service au sein de la Fanfare Municipale dont il fut le porte-drapeau jusqu'en 2001. Il fut également des membres fondateurs de la « Confrérie de la Soupe aux choux » dont il était un fidèle adepte lors de chacune des réunions hebdomadaires. Depuis son retour en France, il avait travaillé en divers domaines avant d'être embauché en 1999 aux services techniques municipaux avec un statut « CEC ». Homme de cœur et toujours prêt à rendre service, Michel aimait aussi la compagnie et la convivialité. Sa brutale disparition a douloureusement frappé ses nombreux amis et il laissera à tous le souvenir d'un être généreux et d'agréable compagnie. Ses obsèques seront célébrées demain mercredi, à 10 heures, en l'église de Plancher-Bas. Nos sincères condoléances.