Visite médicale aujourd'hui
A laquelle il doit normalement participer après avoir passé la visite médicale obligatoire. On en saura alors davantage sur son état physique. Gravement blessé, il y a pratiquement un an jour pour jour, alors qu'il portait les couleurs du Havre, Jaquay n'a, depuis, pas joué. Certes, il s'entraîne normalement depuis deux mois, mais la compétition impose d'autres efforts. De toute évidence, Christian Monschau sera rapidement fixé. En ce sens que samedi, l'ASGE se produira chez le voisin mulhousien. Avec Walls à la baguette puisque ce dernier sera normalement qualifié. Si sa cheville tient le choc, alors Monschau aura réussi son coup. Pourquoi en serait-il autrement ? Walls est jeune (25 ans), donc pas usé par la répétition des rencontres. De plus, il vient de se reposer pendant de longs mois. Il devrait donc rapidement retrouver le rythme et apporter ce qu'il avait donné au Havre pendant cinq matches. A l'époque, en Normandie on ne tarissait pas d'éloge sur son compte. Si l'histoire pouvait se répéter, en ne retenant que les bons moments, Golbey-Epinal pourrait alors relever la tête. Une hirondelle ne fait sûrement pas le printemps, mais, avec Chris Anderson, ils vont être deux à tenter de faire souffler un vent nouveau. Ce que tous les supporters attendent. Ils ne sont pas les seuls.   Claude GIRARDET      EPINAL. _ En début d'après-midi, Christian Monschau n'avait toujours aucune certitude sur l'a venue de Jaquay Walls. Un peu tard, Michèle Simon, chargée d'accueillir le meneur US à l'aéroport de Mulhouse-Bâle, en compagnie de Georges Laurent, n'était pas plus avancée. « On est sur place, l'avion a un peu de retard, on attend ». Un coup de téléphone plus loin, les deux « convoyeurs » missionnés par l'ASGE apportaient enfin la bonne nouvelle. Peu après 17 heures, Jaquay Walls posait le pied sur le sol français. Evidemment, ça peut faire sourire, mais on sait que si la dernière recrue golbéo-spinalienne avait fait faux bon, l'ASGE se serait retrouvée dans une situation plus que délicate. N'oublions pas en effet que le mercato s'achève ce soir à minuit. Plus question donc de trouver une solution de repli et d'envisager une autre issue. Mais bon, pas de problème, le jeune homme est là, et bien là. On ne dira pas qu'il affiche une forme olympique, mais il mérite de larges circonstances atténuantes. Déjà, un problème de billet mal enregistré l'a empêché de décoller à la date prévue. Première contrariété physique et morale. Ensuite, le voyage, via Londres, ne s'est pas forcément bien déroulé en ce sens qu'il n'a pas pu se reposer. « Je suis parti de New York mardi après-midi, et je suis très, très fatigué » lâchait-il à son arrivée à Epinal. Juste avant de téléphoner à sa famille pour la rassurer. « Il s'est endormi au départ de Mulhouse et il vient juste de se réveiller » ajoutait Michèle Simon. L'essentiel, c'est qu'il soit d'attaque pour la séance programmée ce matin.