Les petits plus
NANCY._ Les enseignements de ce second stage de l'équipe de France peuvent rassurer. L'équipe de France est homogène et assurément compétitive. La route vers les Championnats d'Europe est encore longue mais la seconde confrontation face à Kirishi qui s'est déroulée hier à Nancy a apporté de nouvelles certitudes au staff tricolore. Les Russes avaient moyennement apprécié que les petites Françaises leur tiennent tête la veille (7-5) lors du premier match. Une équipe ''pro'' qui s'entraîne tous les jours ne peut trembler devant une nation ''mineure''. Mais pour leur deuxième sortie de la saison, les Françaises ont une nouvelle fois démontré que l'habit ne faisait pas tout. Certes les consignes défensives, basées sur la vivacité pour contrer les armoires russes n'ont pu être respectées en début de match. Le déroulé de Kirishi emmené par l'internationale, Turova, laisse en effet les Françaises sous la ligne de flottaison (0-3). Timides et cueillies à froid les tricolores n'étincellent pas plus en attaque. Le relais d'Argaud pour Metay signe cependant la fin de cette courte mais rude léthargie. Ruyer trouve ses marques dans les buts et la stabilité défensive est à nouveau retrouvée. Mais les Russes apprécient l'espace et réussissent encore trop facilement à le créer. Les bras de Turova et Mourushenko font le reste. Mozdzierz, dans un doublé, donne pour autant aux Françaises des raisons d'espérer (4-8 au terme de la troisième période). « Notre dernière période montre que nous avons de la volonté, que les filles en veulent. » Un sain enseignement pour l'entraîneur national, Christophe Bachelier. Le groupe France sait en effet se faire violence. Après un but de Khlystova au début de la dernière période, les Françaises maîtrisent totalement leur sujet grâce à leur vitesse d'exécution. Les Russes n'ont pourtant pas levé le pied, et nagent encore sur tous les ballons. Les Françaises signent alors quatre buts d'affilée (10-8). Le stage des Françaises se termine donc sur un note optimiste. Reste à attendre la confirmation du troisième stage, en Italie du 29 mars au 9 avril.