Les élus contre l'accueil des gens du voyage
Lors du dernier conseil municipal, onze élus lamarchois ont refusé de se prononcer sur le schéma départemental pour l'accueil des gens du voyage. Les quatre autres conseillers municipaux ont voté contre. Ils dénoncent le désengagement de l'Etat dans cette affaire. Le maire se joindra à la délégation qui ira discuter du dossier avec le préfet. Dans ce schéma, le pôle Lamarche - Martigny-les-Bains se voit dans l'obligation de créer une aire d'accueil pour les nomades. Daniel Vagné et Marie-Chantal Relion rentrent d'une réunion avec quelques anecdotes montrant les désagréments qu'une telle décision pourrait engendrer. Cela conforte les conseillers dans leur décision. - Avec 14 voix pour, une voix contre, le conseil a adopté la charte et le périmètre du Pays de l'Ouest vosgien. - La commune financera le stage de formation à la fonction d'animateur (le BAFA) d'Elisabeth Leborgne qui est employée à l'école maternelle. Myriam Pierrot, la directrice du centre d'accueil des Abeilles souhaitant compléter sa formation, a également demandé à la commune de prendre en charge son stage de perfectionnement (le BAFD). Coût : 345 € plus 330 €. - Les normes européennes étant en constante évolution et les analyses en dents de scie, la commune décide de lancer une étude de faisabilité d'amélioration de la qualité de l'eau. Ce dossier sera instruit par la DDA pour un coût HT de 1.740 €. - La commune a reçu un don de 2.000 €. - Les tarifs des affouages façonnés sont fixés à 23 € du stère. Le lot de cimes sera cédé à l'euro symbolique. Cette décision vise à favoriser le dégagement des semis de la parcelle 1. Reste à savoir si elle sera du goût des affouagistes car la parcelle n'est pas des plus faciles à exploiter... - La commune mettra en vente 1.650 m3 de bois à Liffol-le-Grand. Il reste encore 1.000 m3 de bois à exploiter en vue de les inscrire dans le catalogue de la vente du mois de mars à Lamarche. - Le mur du vieux cimetière s'est éboulé le long de la route. L'entreprise Relion a fourni un devis de 7.988 € TTC pour une reconstruction intérieure en agglos, extérieure en pierre. Le démontage de la hauteur hors sol sera assuré par les services techniques de la commune. - Alain Limaux déplore des problèmes de salage des routes. « Le service est moins bien assuré que les années passées. Qu'en est-il de la sécurité des usagers ? » - Le maire fait part du report de la création de la communauté de communes des Marches de Lorraine. « J'aimerais que certains élus fassent preuve d'une plus grande cohérence entre le discours et les actes » note Daniel Godard. Il confirme que la « machine est relancée ! ». Une réunion aura lieu le 13 février à Damblain pour débattre du sujet.