« Conserver notre identité »
Privé pendant deux matchs d'Olivier Musquar son passeur, le six villarois a malheureusement mordu la poussière contre Creutzwald et Yutz. « Bien sûr, le groupe est encore perfectible » note Nicolas Beltramo. « Mais, il a encore une marge de progression intéressante. Et puis tout le monde est concerné par le même projet. A Villers on vise la Nationale 3 à court terme ». D'ailleurs, certaines grosses structures de l'agglomération ont déjà tenté de faire les yeux doux à cette structure en plein essor. « On tient à conserver notre identité. », s'exclame le président du COS. « Et puis quand on voit ce qui s'est passé sur Villers avec les fusions du rugby et du handball cela fait vraiment réfléchir. Certes, on vit avec peu de moyens, beaucoup de bénévolat mais avec un coeur gros comme çà » C'est sans doute cela, le secret de la réussite du COS Villers...   Philippe KLEINHENTZ     Le groupe : ÙNicolas Mettavant, Olivier Musquar, Armand Fougerouse, Martin Tenberger, Quoc-Hung Lu, François Rennie, Ludovic Collin, Nicolas Beltramo, Frédéric Badier.    NANCY. _ « Je suis monté un jour par hasard à l'entraînement de volley, et depuis, je me suis complètement pris au jeu », explique Nicolas Beltramo, le tout jeune président du COS Villers. Et pourtant, dans une famille où le père « Bebel » a écrit les plus belles lettres de noblesse du rugby lorrain et villarois, on ne se doutait pas un seul instant que Nicolas allait prendre le contre pied de son papa et de son frère Benoît, ancien ailier du quinze villarois. « Au rugby, j'ai pris un mauvais coup alors j'ai préféré m'orienter vers un sport moins rugueux. », ajoute cet étudiant en dentaire. Depuis, Nicolas a repris, il y a cinq ans, une section qui somnolait. Depuis l'équipe fanion n'en finit pas de franchir les étapes. A tel point qu'aujourd'hui, elle peut envisager une montée en Nationale 3. « Actuellement, la section compte 70 licenciés. », note le président. « Après deux années intéressantes en R2, l'équipe première a décroché son billet pour le plus haut niveau régional. On ne s'attendait quand même pas à pointer dans le haut du tableau après onze journées. Mais voilà, le groupe travaille depuis de longues années dans la continuité et il a fait une préparation d'avant-saison rigoureuse. De plus, les joueurs aiment l'esprit qui règne dans ce club et ils sont complètement libérés. Enfin physiquement, on dispose d'un groupe avec de nombreux joueurs au-dessus de deux mètres. Au volley, c'est un sérieux atout ». Ainsi, beaucoup de cadors de la poule sont venus se casser les dents sur une formation villaroise jusque là inconnue. « L'effet de surprise a sans doute joué. », avoue Nicolas Beltramo. « Personne n'aurait misé une piécette sur nous avant le début de la compétition. Il reste désormais à confirmer notre excellent début de championnat. Et si le maintien reste notre principal objectif on peut rêver décrocher une place d'honneur ».     « Cool, pas trop stressé... » - Vous avez connu le doute ? - Non, jamais. A chaque fois, je me préparais pour un retour dans un mois, deux mois. J'ai aussi voulu précipiter mon rétablissement. Après, sur la fin, je me suis dit : tu reviendras quand tu n'auras plus mal. - Cette année de recul a changé votre vision des choses ? - Oh... Moi, de toute façon, je prends toujours la vie de façon cool, pas trop stressée. Et puis, surtout à mon âge, on voit le foot autrement, on réfléchit différemment. Jeune, on aborde le foot comme un jeu, plus tard davantage comme un métier, en se disant qu'il y a des gens qui vous paient, des spectateurs qui viennent vous voir et qu'il faut respecter chacun en donnant le meilleur de soi. - Un match complet d'Olivier Rambo, c'est déjà programmé au calendrier ? - On a beaucoup discuté avec Pablo (Correa). Lui et moi sommes d'accord sur un point : ne pas précipiter les choses. Nous n'avons pas fixé de date. Dans un premier temps, j'aimerais déjà disputer un match complet avec la CFA. - Vous sentez-vous en manque de ballon ? - C'est clair. L'envie passe même au-dessus de mon manque de compétition car physiquement, ce n'est pas encore ça. Je pense qu'il me faudra encore environ deux mois avant d'être au top. Mais je ne me fixe pas d'objectif en buts, en titularisations ou en passes décisives. Si j'ai un seul objectif aujourd'hui c'est celui-là : me faire plaisir. Recueilli par Antoine PETRY     - Un retour dans l'équipe pro après plus d'un an d'absence, une passe décisive, beaucoup d'émotion... Quel est votre état d'esprit au lendemain de vos retrouvailles avec le maillot de l'AS Nancy-Lorraine ? - Il est positif, c'est sûr. Je suis vraiment content d'avoir retrouvé l'équipe, même si c'était pour un quart d'heure de jeu. Un an sans jouer, c'est long. J'avais joué trois matches en CFA en 2002, mais ce n'est pas la même chose. - Revenons aux circonstances du match. Quand Pablo Correa vous appelle en fin de rencontre... - Ça m'a fait quelque chose, mais déjà pendant l'échauffement, c'était déjà bien pour moi, le public était très sympa. On sentait qu'il se passait quelque chose. Leur accueil m'a vraiment touché, je ne m'y attendais pas. C'est pour ça que j'ai tenu à leur donner mon maillot. Je n'en avais qu'un, c'est dommage, mais ce geste c'était ma façon à moi de les remercier. Leur réaction montrait qu'ils ne m'avaient pas oublié. - Cette année à l'écart, vous l'avez vécue comment ? - C'est dur. Très dur, même. Disons que j'ai essayé de l'appréhender le plus simplement du monde en me disant que ce serait un passage difficile à vivre, et qu'il faudrait attendre qu'il soit fini. Et puis il y avait autour de moi mes proches pour me soutenir : ma famille, bien sûr, mais aussi mes collègues, pour me dire des petits mots sympa.     « Pas de cassettes » - A quel moment avez-vous cru la victoire à votre portée ? - Autour de l'heure de jeu, lorsque j'ai senti la solidité de la défense. On était solide derrière, agressifs, comme on l'est depuis plusieurs semaines où l'on ne prend pas de but. J'ai pensé que c'était jouable. Je nous voyais même marquer pendant les prolongations. - Arrive l'épreuve des tirs au but, avec deux arrêts sur les tentatives de Cobos et Everson. Vous aviez regardé des cassettes ? - Non, rien de tout cela. Vendredi à l'entraînement, chaque joueur avait seulement terminé la séance par un penalty. Sinon, je suis parti du bon côté. J'aime cette épreuve où l'enjeu est lourd sur les épaules du gardien. En plus, ça tombe bien : j'avais connu des moments similaires en Gambardella avec Metz, et contre Niort, en Coupe de la Ligue ou ça nous a également souri. - La Coupe de France serait-elle un objectif du FC Metz ? - Non, il ne faut pas se méprendre, le championnat demeure la priorité des priorités. Après, si on peut réussir un beau petit parcours dans l'une des coupes, on ne va pas se priver. D'autant que pour le mental, ces qualifications ne sont pas à négliger. Recueilli par Antoine PETRY     - Cette qualification sur la pelouse de Nice, vous la considérez comme un exploit ? - Non, un exploit c'est lorsqu'il y a plus d'une division d'écart entre les deux équipes. Nice est en L1, Metz en L2, je ne vois pas notre succès comme un exploit. - Le contentieux entre Nice et Metz à l'intersaison, vous l'avez senti, sur la pelouse ? - Absolument pas entre joueurs. Les Niçois ont fait leur match, comme nous, sans penser à autre chose et sans discuter. En revanche, l'agressivité était présente chez les supporters. En arrivant au stade en bus, ils nous ont jeté du poisson. Après, à l'échauffement, c'était des insultes, des jets de briquets, des crachats. C'était tendu, on sentait beaucoup de haine de leur part. - Nice, mais aussi de nombreuses formations de L1 sont passées à la trappe ce week-end. Les gros clubs abordent-ils la Coupe de France avec la motivation nécessaire ? - Je ne pense pas que Nice ait pris ce match à la légère. A part Gregorini, on avait en face de nous l'équipe des titulaires qui voulait préparer son match de championnat face à Lille. Nous, on voulait réussir quelque chose et on a fait le nécessaire pour ça. Mais à Nice, ce n'était pas l'équipe « B ».