Derrière la porte
La veille au soir, son mari aperçoit du courrier, coincé dans la porte d'entrée de l'habitation. Cela arrivait de temps à autre, quand le quinquagénaire trouvait un petit boulot, ici ou là, et qu'il partait quelques jours. Hier matin, Mme Barbier se rend au domicile de cet homme qui vivait depuis des années dans la maison de ses parents. Le courrier est toujours coincé dans la grille de la porte. La maison semble vide. Elle rentre chez elle, mais son inquiétude grandit. Quelques instants plus tard, la voisine fait demi-tour, s'aperçoit que la fenêtre de la cuisine est entrouverte. Ses appels restent sans réponse. La porte d'entrée n'est pas fermée... Elle pénètre dans le corridor, tente de rentrer dans la cuisine, et sent une résistance derrière la porte. « Je suis allée aussitôt prévenir le secrétaire de mairie », dit-elle. Quelques minutes plus tard, le maire Alexis Bourot est sur les lieux. Et découvre le corps sans vie de René Casado. Les sapeurs-pompiers de Vicherey et les gendarmes de la brigade de Colombey-les-Belles ne pourront que constater le décès de celui qui vivait dans un grand dénuement mais avait du bois pour se chauffer. Même si les premiers témoins ont noté une odeur de fumée, provenant sans doute d'un matelas en partie carbonisé, l'examen médical laisse penser aux enquêteurs que le pauvre homme est décédé d'une hypothermie. L'annonce de son décès a bouleversé le petit village du Sud-Toulois.   Michel BRUNNER      TOUL. _ « C'est bien triste », dit cette vieille dame qui demeure au village depuis toujours. « René vivait seul, un peu en dehors de la communauté. C'était quelqu'un de gentil. Ces derniers jours, avec le froid et le verglas, (le thermomètre est descendu jusqu'à -17° dans cette partie du département) les gens sortaient peu. Alors, nous ne nous sommes pas aperçus de son absence... » Dans cette petite bourgade de quatre-vingts habitants, tout le monde connaissait René Casado. Quelques personnes lui apportaient souvent un peu de nourriture, pour lui et son chien. En la déposant devant sa porte. Discrètement. Le célibataire, chômeur touchant le RMI, qui aurait eu cinquante ans à l'automne, n'aimait pas demander de l'aide. « Il était très digne » dit Colette Barbier. C'est elle qui a donné l'alerte hier matin.