Attention aux démarchages d'insertion dans des annuaires
La direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DDCCRF) avertit la population que des sociétés, souvent situées à l'étranger, proposent aux professionnels, associations ou collectivités, l'insertion de leurs coordonnées dans des annuaires. La présentation ambiguë de certaines sollicitations peut laisser croire qu'il s'agit d'une simple vérification d'adresse alors qu'il s'agit, en fait, d'une commande ferme pour figurer dans un annuaire dont la diffusion n'est pas toujours démontrée. L'engagement est généralement peu visible sur le document et le prix demandé d'autant plus élevé que le « contrat » est renouvelable automatiquement plusieurs années. Des sociétés de recouvrement se chargent ensuite de harceler les professionnels pour qu'ils effectuent les versements demandés. Il a aussi été constaté que certains démarcheurs sollicitent les professionnels sur leur lieu de travail et, après avoir obtenu leur signature, ne remettent ni double, ni leurs coordonnées. La signature d'un tel document constitue un acte contractuel de droit privé dont la validité peut être contestée devant les tribunaux civils, sur la base, par exemple, d'un consentement donné par erreur. La présentation de certains imprimés pourrait également s'analyser comme une publicité de nature à induire en erreur, mais les suites judiciaires pénales contre des entreprises domiciliées à l'étranger sont longues et délicates à mettre en œuvre. La DDCCRF conseille donc de faire preuve de vigilance vis-à-vis de ce genre de sollicitations et de les examiner avec soin.    Professeur au Collège de France, Prix Nobel 1987, Jean-Marie Lehn a parlé hier chimie supramoléculaire à la fac de sciences.  Pendant la pause, le Prix Nobel sélectionne les transparents du prochain cours.  Photo ER    Ce mercredi, l'amphi 8 de la faculté des sciences et techniques n'a pas désempli. Ce n'est pas tous les jours qu'un Prix Nobel vient y enseigner. Devant les étudiants de chimie 3e cycle, et de l'école doctorale SESAMES qui regroupe les universités nancéienne et messine, devant aussi pas mal d'enseignants, Jean-Marie Lehn, alsacien d'origine, professeur au Collège de France et à l'université de Strasbourg, Prix Nobel 1987 invité dans les universités du monde entier, seul face à un auditoire supra-attentif, a parlé chimie supramoléculaire pendant de longues heures. - Pourquoi avoir choisi, le temps d'une journée, de décentraliser votre enseignement du Collège de France à l'université Henri-Poincaré ? - Parce que je suis pour la décentralisation, que Nancy est une des grandes universités françaises, que j'y ai des amitiés, et parce que je l'ai déjà fait ailleurs en province, à Marseille, Montpellier, Lyon. - Est-il vrai qu'on enregistre une certaine désaffection de la jeunesse actuelle pour la filière scientifique ? - C'est un domaine qui demande pas mal d'efforts, il y a donc, c'est vrai, une certaine désaffection. Mais je crois quand même que pas mal de jeunes s'intéressent encore aux sciences. Je ne vais pas que dans les universités. Je vais souvent dans les lycées et collèges pour y faire des conférences. On m'a invité à Strasbourg, à Boulogne-sur-Mer, à Amiens, à Reims. Je vais aller à Dijon. Je rencontre en général les élèves de terminale. Il m'est même arrivé d'intervenir auprès d'élèves de troisième. Evidemment, ils manquent largement de compétences, mais ils ont un jugement, une vue des choses très intéressants. Ce sont pour moi des rencontres très enrichissantes. - Vous préconisez de donner indépendance et liberté aux jeunes chercheurs. De quelle manière ? - Il faut les sélectionner, évidemment. D'abord, choisir les meilleurs. Ce mot sélection, je sais, est difficile à accepter, mais il le faut. Ensuite, il faut leur donner, d'une part un poste et d'autre part l'aide financière nécessaire pour qu'ils puissent se développer. Mais, en contrepartie, il faut les rendre responsables, entièrement, de leurs actes et de leurs travaux, les soumettre à une évaluation et qu'ils en acceptent les risques. Il est possible de dire, « Désolé, vous n'avez pas rempli les espoirs mis en vous ». - C'est une pratique qui a cours ? - De plus en plus. Aux Etats-Unis, c'est tout à fait net, cela a toujours existé. Un jeune chercheur a une totale liberté d'action mais aussi une totale responsabilité. C'est un peu dur, je sais, mais ce qui est important, c'est de donner aux jeunes la possibilité d'avancer. - Vous parlez d'aide financière nécessaire. N'est-ce pas difficile quand le Parlement a voté une diminution des crédits de la recherche ? - Je crois qu'effectivement la situation économique pose des problèmes. Il faut que la recherche soit particulièrement soutenue. Dans quelque domaine que ce soit, sans recherche, il n'y a plus de projet. Dans une société développée, le soutien à la recherche est, j'en suis convaincu, un objectif majeur pour préparer l'avenir.