Tous en selle
Nacera Gomeri s'occupe de développer les services au sein de « Cyclotop-Réciprocité »  Nacera Gomeri est chargée de développer la section « services » au sein de l'association « Cyclotop-Réciprocité » L'association, située au 50, rue du Maréchal-Juin, organise aujourd'hui une collecte de cycles sur le parking de l'Embanie à Heillecourt de 10 à 17 h. - Quels sont les buts de l'association « ÙCyclotop-Réciprocité » ? - L'association basée à Nancy a pour objectif, entre autres, de créer de nouveaux services urbains. Nous tentons de venir en aide aux personnes en difficulté en leur offrant des vélos leur permettant de se déplacer. Grâce aux vélos, les gens sont plus indépendants et ont donc plus de chances de retrouver une activité. Parallèlement, nous accueillons dans nos ateliers des personnes qui sont sous contrat aidé et qui, durant l'hiver, travaillent pour nous. Nous avons, également, des services de location de vélos pour les citadins qui souhaitent se déplacer en ville d'une façon moins agressive qu'au volant de leur voiture. - Lors des collectes, qu'est-ce que vous récupérez comme matériel ? - Bien évidemment des vélos, mais également des pièces détachées. Les gens sont généreux, nous récoltons entre 60 à 100 vélos par collecte. Sachant que l'association rayonne sur une vingtaine de communes autour de Nancy et que nous effectuons une collecte par an dans chacune des communes. La récolte sur une année est conséquente. - Quel avenir pour les vélos qui sont abîmés ? - Les gens qui travaillent dans nos ateliers de maintenance remettent les vélos en état. Réparation, graissage, dévoilage des roues. Les vélos sont bichonnés. Après ce passage, ils peuvent être distribués à des associations où les demandeurs d'emplois, RMIstes ou chômeurs de longue durée, sur présentation de justificatifs, peuvent réserver leur bicyclette. Mais la demande est tellement forte que les délais sont parfois un peu longs. Renseignements : « ÙCyclotop-Réciprocité » au 03.83.40.31.31.  Propos recueillis par Olivier VINCENT