Le personnel à l'honneur.
La traditionnelle cérémonie de présentation des vœux au centre hospitalier Sainte-Anne s'accompagne toujours d'un instant de forte convivialité au cours duquel des salariés de l'établissement sont honorés. Les uns partent à la retraite après une longue carrière dans la fonction hospitalière, les autres reçoivent la médaille d'honneur régionale départementale et communale sanctionnant leur ancienneté dans la fonction publique. Marie-Claude Montaud, directrice de l'établissement et Alain Pérelle, président du conseil d'administration ont présidé cette cérémonie organisée pour le départ de 7 agents et la remise de distinctions à 7 autres. Les médailles de vermeil (30 années) ont été remises à Jocelyne Duvivier, aide-soignante ; Chantal Guiot, adjoint administratif et Maryse Laumont, agent des services hospitaliers ; la médaille d'argent (20 années) à Viviane Chaudron, agent des services hospitaliers ; Valérie Herbin et Claudine Lehalle, aides-soignantes et Pascal Dauleu, ouvrier professionnel. Ont été honorées à l'occasion de leur départ à la retraite : Jocelyne Maigret, Colette Maire, Annick Paris et Astrid Zunino, aides-soignantes, Michelle Henry, agent d'entretien qualifié, Annette Loddo, ouvrier professionnel qualifié, Bernadette Raffa, ouvrier professionnel.   Tarot Le traditionnel concours de tarot de la brasserie Lorraine, aura lieu samedi 1er février à 20 h. Les inscriptions (15 euros par joueur) sont reçues dès aujourd'hui sur place, ou par courrier, 2, rue de Nantes à Saint-Mihiel. Erratum L'assemblée générale de la ligue lorraine d'aviron se déroulera dimanche à partir de 10 h, salle capitulaire de l'hôtel de ville et non pas samedi matin. Chauffeurs poids lourds Les chauffeurs domiciliés à Saint-Mihiel se réuniront avec les membres de la commission municipale de la sécurité dimanche 26 janvier à partir de 10 h. A cette occasion, la municipalité leur présentera les différents emplacements de stationnement réservés à leur véhicule. Armée de terre La prochaine permanence de l'armée de terre aura lieu mercredi 22 janvier à la mairie de 14 h à 15 h.   Rois au tennis Le Tennis-Club commercien a prévu de tirer les rois, demain à 18 h et invite tous ses adhérents. Mais pour la bonne organisation de cette amicale réunion, il demande à ceux-ci de s'inscrire au préalable au club-house. Don du sang La première collecte de l'année aura lieu demain, de 8 h 30 à 12 h et de 15 h 30 à 18 h 30, au centre des Roises. Doucement, mais sûrement, le nombre des donneurs est enfin à la hausse et le centre de transfusion espère que 2003 sera dans la continuité, sachant que, chaque jour dans notre région, 110 malades ont besoin de sang. Conditions pour être donneur : avoir de 18 à 65 ans et peser au moins 50 kg, être en bonne santé et reconnu médicalement apte au don suite à l'entretien avec un médecin lors de la collecte. Avant le don, il est conseillé de manger, mais d'éviter les corps gras. Le prélèvement est effectué par une infirmière dans les meilleures conditions de professionnalisme, d'hygiène et de confort. Sur chaque don, des tests de dépistage des maladies transmissibles par le sang sont pratiquées (sida, hépatites).