Triplé pour Dehaëne
Mais le même duo Carry-Koïvosto remettait Mont-Blanc dans la partie juste derrière avant qu'un autre redoutable duo, Trebaticky-Mysicka, ne redonne à Epinal deux longueurs d'avance. Les visiteurs portaient même le score à 3-6 en fin de tiers par Lukès assisté de Trebaticky. Un missile de Sedlak qui trouait le filet de Caillou à la dernière seconde permettait toutefois à Mont-Blanc, revenu à deux longueurs, de conserver l'espoir avant le dernier tiers (4-6). Mais après 5' de jeu, Epinal prenait un avantage décisif sur une spectaculaire combinaison d'Ibl et Ribanelli, conclue à bout portant par Dehaëne qui signait un triplé personnel. Pourtant, Mont-Blanc ne baissait pas les bras puisque Koïvosto, servi par Carry, ramenait son équipe à 5-7 avant les cinq dernières minutes. Mais l'affaire était entendue, un dernier but de Lukès dans la cage vide portant le score finale à 8-5.   MEGEVE. _ Mont-Blanc, leader de la D1, affrontait non sans appréhension son dauphin Epinal et ses nombreux renforts étrangers. Ce qui n'empêchait pas les hommes de Patrick Alotto d'être les premiers en action, manquant même de peu l'ouverture du score après deux minutes de jeu où le palet touchait les deux poteaux de la cage spinalienne. Une chance que n'avait pas Fougère qui, après plusieurs interventions décisives, ne pouvait empêcher, masqué par sa défense, l'ouverture du score par Domin d'un tir anodin dévié. Un coup dur pour Mont-Blanc qui devait attendre la 12' pour obtenir une égalisation méritée par Tracol sur une action avec Coutence et Subit qui trompait Caillou, le portier visiteur. Dans la minute suivante, son vis-à-vis Fougère sauvait son équipe en repoussant un terrible tir de Mysicka. Echéance repoussée en fin de tiers où Mont-Blanc, privé de son défenseur Sedlak, ne pouvait empêcher Epinal de reprendre l'avantage par Dehaëne. Dès la reprise, l'entente Megève/Saint-Gervais faisait le forcing sur la cage vosgienne où Caillou devait repousser successivement deux tirs de T. Nicoud et T. Berruex. Une activité récompensée en supériorité numérique où Carry arrachait l'égalisation sur une superbe action lancée avec Koïvosto. Mais la partie allait basculer à la mi-match où Mont-Blanc, durement sanctionné, encaissait deux buts coup sur coup par Mysicka et Dehaëne assisté de Trebaticky (2-4).