Liées par la famille et l'amour du bois !
Promotion très féminine à l'Enstib cette année : quelque seize filles sont inscrites en première année, contre quatre ou cinq d'habitude. Il faut dire que le bouche-à-oreille fonctionne parfois très bien : tout naturellement, Lucie Horiot, 22 ans, élève ingénieur en 2e année, a incité sa sœur Mélanie, 20 ans, à suivre son exemple après avoir fait maths-sup maths-spé au lycée Carnot à Dijon : « Elle m'a dit que c'était bien pour les relations avec la nature et la défense de l'environnement. Ce que je voudrais, c'est fabriquer des meubles ! » Si l'on cherche à comprendre leur prédilection pour le bois, on se penchera sur les racines communes des deux sœurs : elles habitent Arc-en-Barrois, en Haute-Marne, l'une des plus belles forêts de France !   Jean-Paul VANNSON       Quatre cents tirailleurs vont partir en Côte d'Ivoire mercredi pour relever le 1er RCP.   C'est confirmé. Le 1er régiment de tirailleurs, basé au quartier Varaigne à la Vierge, a reçu son ordre de départ. Il était en pré-alerte depuis le vendredi 10 janvier (ER du 14-01-2003). Il ne s'agit pas de renforcer le dispositif militaire dans le pays, mais de relever le 1er régiment de Chasseurs Parachutistes en place depuis plus de cinq mois. Placé sous le commandement du colonel Bruno Dran, chef de corps de tirailleurs, le détachement « Licorne » serait constitué de deux compagnies de combat, un état-major de bataillon et son soutien. Le matériel lourd se trouve sur place. Un groupe s'est formé en camp de cohésion : l'entraînement portait sur le tir à toutes les armes, avec des exercices axés sur la défense d'une position. La situation reste tendue en Côte d'Ivoire. Les « Turcos » sont rentrés en octobre d'une mission au Kosovo. Cette fois, il s'agit toujours de maintenir l'ordre, mais aussi de garantir la sécurité des ressortissants français encore sur place, et vivement pressés de partir par le gouvernement ces derniers jours en raison de l'incertitude de la situation.