La neige recouvre le festival.
Séance d'autographes pour Jacqueline Bisset.     La neige n'a pas cessé de tomber sur le festival pour la plus grande joie des skieurs et des vedettes. Moins pour les quarante conducteurs qui ont dû faire preuve d'habileté pour ne pas se retrouver en travers des routes que les chasse-neige n'ont pas arrêter de sillonner. « La plupart des véhicules viennent de Paris et ne sont pas équipés. Heureusement nous sommes habitués à ce genre de conduite. Les vedettes saluent notre courage de les promener par ce temps. C'est mon dixième fantastic'arts. Je prends chaque année quelques jours de congés sans solde car j'aime ça. Une véritable ambiance d'amitié s'est créée entre les chauffeurs », explique Eric Noël, menuisier de son état. On avait pu voir, tard dans la nuit, des belles en robes longues et talons aiguilles piétiner dans une vingtaine de centimètres de poudreuse, afin de rallier depuis leur véhicule garé bien loin la patinoire pour la soirée d'ouverture. Hier matin c'est une bonne quarantaine de centimètres qui attendaient les festivaliers. Après la projection de « Deadend », le jury s'est retrouvé tant bien que mal à la Mauselaine. La traditionnelle photo-call devant l'énorme bonhomme de neige n'a pu avoir lieu. Les vedettes aiment la neige mais trop c'est trop. Donc pour une fois c'est au sec que les artistes se sont prêtés au jeu. Premier arrivé, premier servi Tcheky Karyo, s'est immédiatement installé à table avec une petite salade et s'est éclipsé, fuyant les flashes. Le président du jury William Friedkin, a quant à lui, profité d'une petite tempête. Seul ou presque, les bras en croix il s'est livré aux flocons. L'occasion était trop belle pour Sam Karmann, comédien réalisateur et Sami Bouajila que l'on a vu cette année dans « Pas si simple », « La compagnie des hommes » et « Vivre me tue », pour s'exercer aux joie du snowboard en compagnie d'Audrey Charpentier et Anne Huart, ex-championne de France de cette discipline. Mais cette neige qui tombe à pic et stimule les canons à neige qui ne cesse d'en rajouter une couche sur les pistes pour au cas ou résister jusqu'au vacances de février, peut dans u premier temps rebuter les skieurs à cause de l'état des routes. On craint donc une baisse de 40 % de la fréquentation des pistes. Moralité contrairement à la maxime abondance peut nuire.