L'éternelle jeunesse des vieilles gloires
Des passionnés qui ne comptent plus le temps passé à restaurer ces motos sorties entre les années 40 et 70.  La place de la Fontaine connaît d'ordinaire des rassemblements de jeunes pilotant des boosters pétaradants. Une fois n'est pas coutume, elle a été le lieu de passage de véhicules à moteur d'une autre époque. En effet, le Moto club lorrain « Les vieilles gloires » organisait l'une de ses quatre sorties annuelles. Celle-ci, baptisée « Neige et glace », portait idéalement son nom car la route était, ce matin-là, recouverte d'une mince pellicule neigeuse et la plus grande prudence était de mise. Le club compte plus de 100 adhérents qui viennent de la Meurthe-et-Moselle, de la Moselle, de la Meuse, des Vosges et même du Bas-Rhin. Quarante d'entre eux avaient bravé les mauvaises conditions météo afin de participer à cette balade de 100 kilomètres au travers de la petite Suisse Lorraine. Entre le départ et l'arrivée à Sexey-les-Bois, les motards ont pu apercevoir les différentes curiosités propres à chaque village traversé. Certains motards avaient troqué le célèbre « bol » pour un casque intégral plus confortable. Dans ce long cortège, de très nombreuses marques de moto étaient représentées : Motobécane, Motoconfort, Peugeot, Terrot, Motoguzy, Nimbus, BMW. Le président roulait sur Aiglon, une sous-marque assez rare de Peugeot. La seule dame présente, conduisait une moto japonaise. A midi, tout ce petit monde s'est retrouvé à la salle des fêtes de Sexey pour partager avec les épouses un repas et un excellent vin chaud. On a bien sûr parlé mécanique et de la bonne organisation de cette sortie préparée par les intendants du jour : René, Jean-Luc et Pascal. Plusieurs coupes ont récompensé la participation féminine mais aussi la moto la plus ancienne. Les Vieilles Gloires se retrouveront au printemps, mais également pour une sortie pique-nique qui regroupera les petites cylindrées et les motos à courroie d'avant-guerre. En automne, une sortie de deux jours est prévue dans les Vosges. Et comme il faut bien se ravitailler en pièces détachées, tous ces passionnés participeront à différentes bourses.