Lang : quel but !
L'avertissement aurait dû mettre la puce à l'oreille des visiteurs, mais la domination affichée après la pause les plaçait à nouveau sur les rails d'une confiance excessive. Du reste Lang assurait l'essentiel en ce sens, offrant aux spectateurs un but lui aussi digne de s'inscrire parmi les plus beaux de la saison : à la sortie d'un dribble, une frappe d'une trentaine de mètres logée dans la lucarne de Tea (2-1, 55'). Dominé en puissance et en vitesse face à une formation touloise mature, l'AS Nancy-Lorraine allait alors s'engager dans une vingtaine de minutes difficile, retranchée dans sa moitié de terrain. Régulièrement prise à défaut sur les courses croisées des attaquants toulois, Parisot et ses coéquipiers étaient tout heureux de constater le tir trop croisé de Demange (67') seul devant Tea, ou encore la frappe contrée de justesse de Jahier (73'). Une déficience offensive qui allait se payer cash sur la dernière action du match : profitant d'une inattention touloise sur un corner, Brikat adressait un centre tendu repris avec autorité par El Magnougi (2-2, 90'). Toul pouvait, effectivement, nourrir des regrets.   A. P.      NANCY. _ On les a vu quitter le terrain en maugréant. Sûr, les hommes de Dominique Lesse peuvent s'en vouloir d'avoir laissé filer les points de la victoire. Pour s'être sans doute laissé griser par leur emprise sur la rencontre sans prendre le soin de concrétiser à la marque leur domination technique, ils se sont fait rejoindre sur le fil, El Magnougi arrachant dans les ultimes secondes le but de l'égalisation, sur l'une des rares incursions nancéiennes dans leur surface en deuxième période. Car franchement, au vu du déroulé, on voyait mal comment les joueurs de Frank Vautrin, suspendu et suivant le match à l'opposé de son banc de touche, pouvaient légitimement nourrir de véritables ambitions sur ce rendez-vous. Un premier penalty de Jahier (1-0, 15') pour une faute de Parisot sur Mounass avait donné le ton rapidement, les potentiels des deux équipes semblant laisser une longueur d'avance aux Toulois. Courageusement, toutefois, les Nancéiens s'organisaient, montraient le bout de leur nez devant (tir trop croisé de Ceretto 20') jusqu'à obtenir une égalisation magnifique : une frappe de Khentache, sans contrôle, sous la barre, à l'entrée de la surface de réparation (1-1, 30').     « Franchir un cran supplémentaire » - Et l'échec face au voisin messin ? - Franchement, que ce soit Metz, le PSG ou un autre en face, je m'en fiche. L'identité de l'adversaire, peu m'importe. Je craignais ce match de Metz car je savais qu'on le jouerait à fond. Maintenant que nous avons perdu, je n'en fais pas une fixation, ce n'est pas mon genre de dire : ils nous ont battu deux fois chez nous, on va aller gagner chez eux. A la limite j'aurais préféré aller à Niort, on aurait juste eu à faire bloc derrière. - On en arrive au calendrier qui s'annonce avec quatre matches de championnat dans les deux semaines à venir (Châteauroux, Laval, Clermont, Grenoble). C'est l'heure de vérité ? - Oui. On entend souvent dire que l'ASNL n'est pas à sa place. C'est à nous de le montrer. A moi de prouver, à moi-même comme aux autres, que même si je n'ai pas d'expérience sur le banc, je suis capable. Aux joueurs de prouver ce dont, sur le terrain, ils sont capables. Sur ce qu'on a montré depuis quelques semaines, on a ramené des points intéressants de Beauvais et Amiens, mais il faut encore franchir un cran supplémentaire. - Avec l'obligation de vaincre à domicile, ce qui ne s'annonce pas facile vu l'état de la pelouse de Picot qui risque de favoriser l'équipe qui défend... - C'est vrai, mais c'est à nous de trouver la solution. Et puis si on ouvre le score, c'est nous qui serons alors favorisés par la situation. La pelouse ne va de toute façon pas rester toujours gelée, et il n'est pas question d'utiliser cet argument comme une excuse. - Après les signatures de Moreau, Lecluse, Diompy, on annonce encore un ou deux arrières supplémentaires. Le problème de l'ASNL est-il à ce point concentré sur la défense ? - Quand je regarde notre différence de buts, je me dis que notre redressement passe par une défense plus rigoureuse. Je suis bien obligé de tenir compte de l'état de la blessure de Patrick Moreau et l'urgence du Mercato (NDLR : jusqu'à vendredi soir) nous oblige à agir vite car nous allons jouer beaucoup les trois prochains mois. Pour les attaquants, j'ai confiance en notre potentiel avec Dufresne, Hadji, Fouret qui forcément finira par revenir dans le coup, sans oublier Rambo, Zoko ou les milieux, qui peuvent également marquer.    « Je ne compte plus sur Diakhate » - Et Pape Diakhate ? Jacques Rousselot a annoncé qu'il terminerait la saison en CFA... - Je lui annoncerai la sanction lorsqu'il se présentera à nous. Le départ de Pape montre qu'il n'a pas manifesté un état d'esprit qui nous permette de penser qu'il se sent concerné par le groupe. Je ne compte plus sur lui. - Outre des défenseurs, qui aimeriez-vous recruter ? - Avec les blessures, longues ou ponctuelles qui nous handicapent (Wiart, Moreau, Biancalani), je constate qu'on n'a pas de gaucher. Idéalement, il faudrait un joueur capable de jouer milieu ou attaquant. - Deux mois et demi après votre arrivée, quelles sont les premières conclusions qui se dégagent à vos yeux ? - J'ai eu confirmation que s'il faut effectivement passer les diplômes car ils ont leur importance, il faut aussi savoir travailler la psychologie dans le management des hommes. Nous, on pense que c'est la meilleure voie. L'avenir dira si nous sommes dans le vrai. Recueilli par Antoine PETRY     - Pablo Correa, votre état d'esprit au lendemain de ce nouveau derby perdu à domicile face à Metz ? - Je n'ai pas été déçu par notre comportement. Ce qui m'aurait ennuyé, c'est si nous avions été laminés d'un bout à l'autre, avec un 3-0 à la clé. Dans ce cas là, j'aurais pété un câble. Ça n'a pas été le cas et je n'ai pas de regret. Cela s'est joué, comme on s'en doutait, sur des détails, notamment sur les coups de pied arrêtés. - Ce n'est donc pas si catastrophique... - Quand on commence une compétition, c'est pour aller le plus loin possible. Pour nous, la Coupe de France s'est arrêtée le 25 mars. La suite des événements dira si c'est un mal pour un bien.