Panique
André Laurain, fort de son expérience, énuméra un à un les risques, agrémentés de petites anecdotes vécues. Un souhait : que la liste d'identification des accidents domestiques permette d'éviter le pire. « Car la plupart du temps, les accidents sont liés à l'affolement ou à la panique et de petites précautions matérielles peuvent les prévenir » : Un tapis mal fixé au sol, une échelle vétuste, des escaliers dangereux, un sol glissant. Une hotte mal entretenue, un tuyau de gaz défectueux, un vêtement posé sur une lampe de chevet ou près d'une lampe halogène, une bombe aérosol entreposée n'importe où.... Des petites erreurs qui ont quelquefois de graves conséquences. Et surtout des petits conseils que nombreux connaissent mais que tous ne prennent pas toujours soin de respecter. Alors danger car les accidents n'arrivent pas toujours qu'aux autres !   Hervé Florentin      40.000 tassements vertébraux, 90.000 prothèses de hanches par an... : triste bilan ! Oui votre maison est un vrai champ de mines. Les accidents de la vie courante sont un véritable fléau, ils tuent chaque année et surviennent principalement aux âges extrêmes de la vie. Les enfants parce qu'insouciants sont exposés (plutôt un manque de vigilance des parents). Les personnes âgées parce que fragiles (mauvaise nutrition, vue réduite,...). Ces dernières étaient au centre de la conférence, animée par le lieutenant-colonel André Laurain, président de l'A.L.M. A 54 dans le cadre des « rencontres du Charmois » Conférences à vocation culturelle traitant de différents thèmes (santé, histoire, société). Cette fois, la rencontre avait un objectif de prévention et d'information quant aux risques de la vie quotidienne. Les accidents domestiques : Brûlures, intoxications, asphyxies, chutes, tout y est passé. « C'est une liste non-exhaustive de 125 cas d'accidents domestiques sélectionnés parmi près de 800 accidents relevés au cours de ma carrière. Je me considère comme un conteur d'histoires vraies », déclarait-il avant de présenter au public le diaporama.