Les éducateurs au boulot
Pour les autres, dans un climat voué à l'individualisme chez les joueurs et dans un contexte économique dévalué, la débrouillardise est la règle. Fort heureusement elle fonctionne encore bien même si personne n'ose la recommander. « Nous avons 600 000 francs de budget, si nous devons monter je ne vois pas comment on va faire », le président du CS Blénod M. Favaron pourrait illustrer le phénomène. Mais au fait dans les régions voisines les clubs sont-ils mieux lotis ? Pas si sûr... Bernard Desumer insista sur ce point comme pour mieux remettre les siens au boulot. Le maître-mot selon lui d'un plan de relance. Un message en direction d'abord des éducateurs. Il est vrai qu'hormis Serge Mularoni, le CTR, ils n'étaient pas là. Une prochaine fois ?   C.F.      DELME. _ Saluons d'abord l'initiative du président Bernard Desumer et de son comité directeur qui avaient invité vendredi soir les responsables des meilleurs clubs lorrains à une séance de brainstorming. Le but de la manoeuvre témoignait à sa façon d'une véritable prise de conscience collective : le football régional file un mauvais coton, « il y avait 14 équipes lorraines en championnats nationaux il y a encore cinq ans, il en reste huit aujourd'hui et deux sont en mauvaise posture. Regardez ce que sont devenus nos dix derniers champions de Lorraine ! Notre région représente 4 % des licenciés, nous devrions avoir dix équipes en championnat de France. D'une situation relativement favorable nous sommes passé à une situation délicate... », Bernard Desumer venait de poser le problème à base de chiffres et de statistiques parfaitement incontestables. Du reste personne ne songea à le nier, la Lorraine est sur un drôle de toboggan. Et le phénomène n'inquiète pas uniquement les responsables de la Ligue, la présence d'une large majorité des présidents des clubs de CFA, de CFA 2 et de DH, sans oublier les deux entités professionnelles, prouva que partout cette dégradation jetait un trouble. De la discussion à bâtons rompus et fort cordiale naquit du reste rapidement une première conviction : on connaît à peu près partout le même genre de soucis. Messieurs les absents vous avez donc eu tort de céder à cette autre habitude de la tradition régionale qui consiste à gémir tout seul dans son coin et à jalouser le voisin. Pour autant, et personne ne se faisait d'illusions, cette première séance n'apporta aucun remède miracle. Du reste elle concentra ses deux bonnes heures de débat à l'établissement d'un diagnostic. D'un état des lieux. Pour les solutions, on a promis de se revoir d'ici la fin de saison.