Conférence au sommet, à Toulouse
TOULOUSE. _ Le Mans, leader depuis la 3e journée, va défendre son bien à Toulouse, son dauphin, ce soir, en match avancé de la 22e journée. Le maigre point qui sépare Manceaux et Toulousains au classement pourrait bien fondre au Stadium, Le Mans pouvant néanmoins se permettre un écart, grâce à un match en retard à Gueugnon (actuel 19e). Ce soir (19 h) : Toulouse (2e, 38 pts) - Le Mans (1er, 39 pts) (en direct sur Eurosport)    Le Marocain a signé un exploit en éliminant le n°1 mondial qui visait le sacre sur ses terres.  Par la faute de Younes El Aynaoui, Lleyton Hewitt ne remportera toujours pas les Internationaux d'Australie cette année.   Photo AFP   MELBOURNE. _ Le Marocain Younes El Aynaoui (n°18) a brisé le rêve de Lleyton Hewitt (n°1) d'être le premier Australien depuis 1976 à remporter les Internationaux d'Australie, en l'arrêtant en huitièmes de finale 6-7 (4/7), 7-6 (7/4), 7-6 (7/5), 6-4, hier à Melbourne. En 2000, le jeune Hewitt, alors âgé de moins de 19 ans et 22e mondial, s'était déjà heurté à la même barrière, par la faute du Suédois Magnus Norman. Depuis, il s'est imposé à l'US Open (2001), puis à Wimbledon (2002), a gagné deux fois le Masters et terminé deux fois la saison comme n°1 mondial. L'an dernier, il avait été éliminé chez lui au premier tour, alors qu'il était affaibli par la varicelle. Mais cette fois-ci, toute l'Australie, dont il était le dernier représentant, comptait sur lui pour succéder à Mark Edmondson, dernier vainqueur local, voilà 27 ans. Le match, d'une durée de 3 heures 30 minutes, fut une farouche bataille de services, Hewitt totalisant longtemps 100 % des points avec sa première balle, alors qu'El Aynaoui alignait 33 aces. Les deux hommes jouaient si bien et tenaient si bien leur service qu'il a fallu attendre 3 heures 16 minutes de jeu avant qu'El Aynaoui réussisse le premier et unique break de la partie, pour mener 4-3 dans le dernier set. On n'avait compté jusque-là que cinq balles de break : deux pour Hewitt et trois pour El Aynaoui. Hewitt avait éliminé difficilement le Suédois Magnus Larsson en cinq manches, au premier tour. Mais il avait connu deux tours faciles ensuite. Agé de 31 ans, l'élégant Marocain avait survécu miraculeusement au premier tour. Il était en effet mené 2-6, 4-6, 6-4, 1-0 face à Justin Gimelstob (106e mondial), quand l'Américain, pris de crampes, avait abandonné. De père marocain et de mère française, El Aynaoui est marié à une Française, Anne-Sophie, elle-même ancienne tenniswoman de bon niveau, depuis 1997. La nuit dernière, le Français Sébastien Grosjean affrontait l'Américain Andre Agassi, en quart de finale. Cette rencontre était précédée, à partir de 1 h (heure française), du double messieurs Llodra-Santoro (Fra) - Lapentti (Equ) -Woodbridge (USA) et du quart de finale féminin entre Hantuchova (Svq) et Venus Williams (USA) Les résultats d'hier : Huitièmes de finale messieurs Schuettler (All) bat Blake (USA) : 6-3, 6-4, 1-6, 6-3 Roddick (USA) bat Youzhny (Rus) : 6-7 (4/7), 3-6, 7-5, 6-3, 6-2 El Aynaoui (Mar) bat Hewitt (Aus) : 6-7 (4/7), 7-6 (7/4), 7-6 (7/5), 6-4 Huitièmes de finale dames Shaughnessy (USA) bat Bovina (Rus) : 5-7, 6-2, 6-4 S. Williams (USA) bat Danniilidou (Grè) : 6-4, 6-1 Myskina (Rus) bat Rubin (USA) : 4-6, 6-4, 6-1 Clijsters (Bel) bat Coetzer (AfS) : 6-3, 6-1