Détermination
Au cours de cette réunion, à laquelle assistaient notamment les présidents de l'Assemblée et du Sénat Jean-Louis Debré et Christian Poncelet, ainsi que le ministre des Affaires étrangères Dominique de Villepin, Jean-Pierre Raffarin a rappelé la « détermination » de la France à ne considérer la guerre que comme la dernière extrémité. « Pour nous, il y a une autre alternative, c'est la guerre ou la pression de l'ONU. La résolution 1441 nous paraît être aujourd'hui la feuille de route de la paix, quitte à renforcer comme nous l'avons proposé les moyens des inspecteurs ». Selon lui, la guerre n'est pas le bon « moyen » pour atteindre « l'objectif numéro un », à savoir la lutte contre le terrorisme. « On ne peut pas réduire l'action contre le terrorisme à l'Irak. Il y a des foyers de terrorisme à l'extérieur de l'Irak », a ajouté le Premier ministre. Interrogé sur une éventuelle utilisation par la France de son droit de veto au Conseil de sécurité, le Premier ministre a rappelé que cet usage impliquait d'être dans une position minoritaire. « Aujourd'hui, nous ne sommes pas dans cette logique-là. Nous ne sommes pas dans une logique d'isolement, ni de blocage, nous sommes au contraire dans une logique de rassemblement et d'unité de la communauté internationale, et les positions de la France sont de plus en plus soutenues ».   La classe politique a fait bloc hier, lors d'une rencontre à Matignon entre Jean-Pierre Raffarin et l'ensemble des responsables parlementaires, pour soutenir la position du président Chirac et du gouvernement sur la crise irakienne. Le Premier ministre est venu lui même rendre compte des entretiens pour annoncer la tenue d'un débat sur l'Irak au Parlement la semaine prochaine, vraisemblablement le mercredi 26, concomitamment à l'Assemblée nationale et au Sénat. Il s'est félicité du rassemblement des « familles politiques françaises » derrière la position anti-guerre de Paris. Jean-Pierre Raffarin peut donc escompter des échanges très consensuels sur la crise irakienne. « La position française pour la paix est la bonne. Si elle continue d'être ferme comme elle l'est, alors nous dirons oui à l'union sacrée pour la paix », a déclaré à sa sortie de Matignon le chef de file des députés PS Jean-Marc Ayrault, résumant bien l'atmosphère de la rencontre. La question d'un vote des deux assemblées après le débat n'a pas encore été tranchée. « Tout le monde est d'accord pour dire que la position de la France est une position positive. S'il y avait un vote aujourd'hui, nous approuverions évidemment la position du gouvernement », a déclaré le président du groupe PCF Alain Bocquet.