Moins d'appels des jugements qu'ailleurs
Face à tout ce beau monde, la greffière, Mme Crétier, a égréné les statistiques de 2002. Toutes affaires confondues, le tribunal a rendu 809 jugements et ordonnances, contre 781 en 2001 (mais 960 en 2000 et 935 en 1999). Les redressements judiciaires chutent (de 18 à 11), mais les liquidations judiciaires progressent (de 27 à 34). Les immatriculations au RCS sont en légère baisse pour les entreprises en nom propre et les sociétés commerciales, mais en augmentation sensible pour les sociétés civiles. Curieux phénomène de société(s) ! Enfin, Mirecourt se distingue par un taux d'appel de ses jugements inférieur à 7%, contre 10,8% en moyenne nationale (en 2000). Dans son allocution, le président Friot a insisté sur la nécessité, pour les entreprises en difficulté, de prévenir le tribunal le plus tôt possible. Depuis six mois, un service de détection et de prévention a d'ailleurs été créé. « Plus le tribunal est prévenu tôt, et plus les chances de remédier aux difficultés de l'entreprise seront grandes. » Le juge responsable de ce service est Jacky Frémont.   Augustin SCALBERT      Ça fait 203 ans que ça dure, et il n'y a pas de raison que cela cesse. Menacé de fermeture il y a deux ans dans le cadre de la réforme concoctée par le précédent gouvernement, le tribunal de commerce de Mirecourt, qui a compétence sur toute la Plaine des Vosges, semble désormais hors de danger. Le député Jean-Jacques Gaultier l'a d'ailleurs glissé à Jean Friot, président du TC : « J'ai eu le cabinet du Garde des Sceaux avant de venir, et il m'a dit que la fermeture du tribunal n'était plus à l'ordre du jour. » Les sourires étaient donc de mise, hier en fin d'après-midi, pour cette 204e rentrée solennelle. Le président et les huit juges (six chefs d'entreprises et deux retraités) ont accueilli toutes les forces vives de l'arrondissement, à commencer par le sous-préfet, Michel Le Cam. Outre le député, les élus étaient nombreux, tout comme les représentants des chambres consulaires, du barreau et de nombreuses entreprises du secteur. Le procureur de la République d'Epinal, Denis Gayet, a présenté à ceux qui ne le connaissaient pas encore le subsitut Rémi Coutin, plus spécialement chargé des questions commerciales au parquet.