Les vêtements objectif numéro un
Ce ne sont pas seulement les Français les plus aisés qui dépensent le plus durant cette période de forte consommation, où se réalisent 13 % des achats annuels de vêtements. Si 32 % des cadres supérieurs dépensent plus de 150 euros, cette proportion grimpe à 34 % chez les ouvriers et à 36 % chez les artisans-commerçants, signe d'une recherche d'économies encore plus active. Pour les trois-quart des consommateurs, les vêtements sont l'objectif numéro un, suivis de près par les chaussures, citées par 40 % des sondés. Loin derrière viennent l'électroménager (12 %), l'informatique et la hi-fi (11 %), puis le mobilier et les accessoires de décoration (9 %). Reste ceux que les soldes indiffèrent ou même rebutent : les 42 % de Français qui ne dépensent pas plus que d'habitude, les 35 % pour qui les soldes « incitent à l'achat de choses dont on a pas besoin » et surtout les 16 % qui y voient une « arnaque organisée », une opinion plus répandue chez les plus âgés. Au total 25 % affirment qu'ils « n'attendent pas spécialement » les soldes mais beaucoup succomberont, puisque seulement 10 % « ne font pas » les soldes d'hiver. En revanche, l'étude révèle que ce sont les retraités les plus méfiants puisque 32 % des plus de 65 ans refusent de participer à la cohue. Ce sont eux qui constituent le gros bataillon (les deux tiers) des résistants aux soldes.    Les soldes d'hiver, qui démarrent aujourd'hui, n'intéressent pas que les femmes : contrairement aux idées reçues, non seulement les hommes participent tout autant que les femmes mais ils dépensent même davantage, puisqu'un sur trois dépasse les 150 euros d'achat contre 22 % des femmes, selon un sondage IFOP pour la banque Egg paru hier. Pendant les soldes, le porte-monnaie s'ouvre tout grand : 56 % des Français disent dépenser davantage que d'habitude, et 30 % accroissent leurs achat de plus de 20 % par rapport à un mois normal. Les hommes sont si friands de gros achats que 12 % d'entre eux ont un budget soldes d'hiver supérieur à 300 euros, que seulement 4 % des femmes se permettent. Plus de la moitié des Français (53 %) attendent les soldes d'hiver pour acheter ce qu'ils n'osent pas ou ne peuvent pas s'offrir en temps normal, avec 18 % qui en profite pour réaliser leurs achats les plus importants de la saison. 15 % d'entre eux patientent même pour acheter en solde... leurs cadeaux de Noël, surtout les hommes.     22 % des Français se disent prêts à augmenter leurs achats en 2003, malgré le contexte général qui suscite des inquiétudes.   Les Français deviennent des consommateurs plus détachés, moins narcissiques et moins obsessionnels, mais leur envie de consommer tient bon malgré divers sujets d'inquiétude, selon la nouvelle édition de l'Observateur Cétélem de la consommation. « 22 % des Français se disent prêts à augmenter leur consommation en 2003, des intentions d'achat en hausse par rapport à 2002, avec en tête des achats prévus le secteur de l'équipement de la maison », constate Cétélem. Inquiets sur le plan collectif, notamment du chômage (42 % pensent que l'emploi va se dégrader, contre 16 % en 2000), les Français restent en revanche optimistes sur le plan individuel. Plus de 8 sur 10 jugent que leur situation financière va rester stable ou s'améliorer, 88 % pensent de même pour leur qualité de vie et 40 % espèrent que l'insécurité va reculer. « Depuis 1998, les Français ont pris l'habitude d'un rythme de consommation soutenu et rechignent à le réduire. La consommation fait de la résistance, d'autant que le pouvoir d'achat des Français devrait rester satisfaisant », selon l'Observatoire Cétélem. Autres éléments qui écartent l'idée d'une crise, le taux d'épargne atteint un record de 17 %, sans oublier le mini baby-boom de 2000 et la baisse des impôts. Les intentions d'achat augmentent particulièrement pour le bricolage, la décoration, l'électroménager et les meubles, c'est-à-dire tout ce qui concerne la maison.s