Une rareté
Métabief possède donc maintenant une rareté qui aidera sûrement au maintien et au développement du tourisme pendant les quatre saisons, même si cette activité n'est nullement réservée aux seuls touristes. « Il existe une bifurcation sur le rouge qui permet d'emprunter un bout de parcours que l'on peut qualifier de rouge foncé ou de noir clair. On a pensé aux gens du coin en le faisant, car il y a pas mal de sportifs de très bon niveau dans la région et ils apprécieront sûrement cette partie qui est quand même plus physique et beaucoup plus spectaculaire ». Mais que les moins sportifs se rassurent, cette partie est totalement facultative.   Jean-Charles SEXE     Renseignements et réservations : « Métabief-Aventures », tél. 03.81.49.20.14, www. metabiefaventures. com    La nuit en haut des arbres... quelle drôle d'idée ! Pourtant, c'est possible grâce à Marc Monciaud et Sylvain Lecoq, les deux « singes » de « Métabief-Aventures » Six mois après l'ouverture de leur parc pour « arbonautes », les deux pisteurs de Métabief innovent en proposant à qui le souhaite une escapade de 1.000 mètres éclairée par une longue guirlande lumineuse qui permet de découvrir les hauteurs de la forêt, après le coucher du soleil. « Il y a trois parcours et trois niveaux de difficultés : le vert, le bleu, le rouge, avec en tout trente-huit ateliers, dont une grande tyrolienne et le saut de Tarzan. Tout le monde passe par le vert, le plus facile, pour s'étalonner et pour savoir s'il veut continuer. Faire l'ensemble prend environ deux heures et le système d'éclairage qui couvre tout le parcours permet deux choses : reculer le dernier départ de la journée de quelques heures et organiser des nocturnes. » La nuit, les sensations ne sont pas du tout les mêmes qu'en pleine journée. Le sol est invisible et on ne voit que le parcours et les ateliers, ce qui gomme partiellement la sensation de vertige. Ceux qui ont déjà essayé l'accrobranche redécouvriront ce loisir très en vogue en parcourant les cimes de nuit, et ceux qui n'y ont jamais goûté devraient être agréablement surpris.