Le Judo-club prépare son gala
Des bénévoles ne compteront pas leur temps.   Le gala de judo 2003 étant programmé au dimanche 16 mars, au gymnase de la Codecom, le président Thierry Lefetz a tenu à réunir ses troupes dans le seul but d'en préparer l'organisation. Une organisation qui n'est pas des moindres, quand l'on sait que le gala du 31 mars 2002 avait vu la participation de 486 judokas venus de trente-quatre clubs de Meurthe-et-Moselle et de Meuse. A nouveau une quarantaine de clubs sont invités. Les entrées seront gratuites, une buvette de deuxième catégorie sera ouverte sous la responsabilité de M. et Mme Jean-Claude Mangin ; les boissons seront commandées au magasin Shopi. Fabrice Didiot sera responsable de la partie barbecue, casse-croûte. Les pesées s'établiront comme suit : minimes et benjamins de 8 h 45 à 9 h 45, début des combats à 9 h 30 ; mini-poussin (e) s de 9 h 45 à 10 h 45, combats à 10 h 30 ; poussinet (te) s de 13 h à 13 h 30, combats à 13 h 45 ; poussin (e) s de 15 h à 15 h 30, combats à 15 h 45 ; cadets, cadettes, juniors (G et F), seniors (G et F), toutes catégories de 16 h 30 à 17 h 30, combats à 17 h 15. Une restauration rapide sera organisée sur place, un bar sera à disposition, le gymnase sera fléché. Le chronométrage sera assuré par les judokas commissaires sportifs ; l'arbitrage par les judokas avec le grade de ceintures noire ou marron ou faisant un stage d'arbitrage. Des tapis supplémentaires seront demandés à l'armée, la mise en place aura lieu le samedi, supervisée par le président Lefetz. Cinq cents médailles ont été commandées ; les commerçants seront sollicités pour offrir des coupes.    Jarny Motion. _ Les élus jarnysiens ont été unanimes, en fin du dernier conseil municipal, pour voter une motion « contre la remise en cause des CES et des CEC » (Contrat emploi solidarité et Contrat emploi consolidé).   Sommepy Un café qui connaît la musique. _ Le Somm'West, bar-épicerie de Sommepy, a décidé de se lancer dans l'organisation régulière de concerts, toujours le vendredi à partir de 21 h et jusqu'à... 3 h du mat'. A l'affiche : le 21 février, Tolbiak, trio de rock français ; le 21 mars, soirée karaoké ; le 4 avril, anniversaire des deux ans du Somm'West avec le groupe rock Natchez ; le 16 mai, Lunéa, groupe pop rock de Saint-Dizier ; le 5 septembre, fun-rock avec Ozone ; le 17 octobre, rock teinté de blues avec les Dukes.   Auboué Exposition. _ La salle des fêtes d'Auboué accueille, depuis hier, l'exposition « Sous le soleil des Indiens », produit de l'association Crea Diffusion, qui travaille en partenariat avec les associations humanitaires Incari. Cette exposition présente des panneaux d'information sur les Indiens des Andes, l'art et l'artisanat, la découverte des Amériques, les Indiens d'Amérique du Nord, et des audiovisuels sur l'histoire indienne... Il y a aussi des œuvres d'art et d'artisanat qui seront proposées à la vente. L'exposition se tient jusqu'au 23 février à la salle des fêtes ; entrée gratuite.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de l'écrivain public de 14 h 15 à 17 h ; Jean Picart, maire, de 14 h 30 à 16 h 30 ; sécurité sociale, de 13 h 30 à 15 h 30. Garderie : « La Galipette » de 9 h à 11 h 50 et de 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : carrefour emploi de 9 h 30 à 12 h ; maintien en forme de 9 h 30 à 10 h 30 ; atelier bois de 13 h à 16 h ; accompagnement scolaire de 16 h 30 à 18 h ; couture de 20 h à 22 h 30. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Peinture sur soie : au local de 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque : pavillon François-Verdun de 14 h à 17 h. Gym volontaire : adultes salle de judo de 18 h 45 à 19 h 45 ; step, gymnase de la Codecom de 19 h 45 à 20 h 45 et de 20 h 45 à 21 h 45. Fléchettes : entraînement au local, rue Thiers à 20 h 30. Harmonie : répétition de la batterie-fanfare à 20 h 30.