Repérage sur le terrain
En homme méticuleux, Bernard Cordier est même allé faire des repérages au mois de septembre. Sur les pentes de l'impressionnant col Turini. Là où peuvent vous surprendre tous les pièges de la neige ou du verglas. Car, même s'il ne dispose pas des moyens d'équipes dignes de professionnels, il ne part surtout pas pour faire de la figuration. A Reims, dans la nuit du 1er février, c'est au contraire avec l'ambition de bien figurer dans sa catégorie qu'il s'élancera pour 740 km de liaison jusqu'à Vals-les-Bains. En Ardèche. Le point de rendez-vous de tous les équipages venus de Barcelone, Bad Hombourg ou Turin avant d'aborder le Vercors et les Alpes du Sud. Une expédition pour laquelle les soutiens sont encore les bienvenus compte tenu du budget. En espérant avoir meilleur accueil qu'auprès de la concession Renault, qui n'a même pas daigné fournir ne serait-ce qu'un bon d'essence. Les « Gordinistes » apprécieront.   Bernard PAYOT      Pour Bernard Cordier, c'est un peu un rêve d'enfant qui va se réaliser. Des rallyes. Des concentrations. Des rassemblements. Cet amoureux de voitures anciennes qui habite Marnay ne les compte presque plus. Le centenaire Gordini. Le centenaire Renault. Il a participé aux plus prestigieux. Mais, du 1er au 5 février, c'est au départ d'une épreuve plus mythique encore qu'il va s'aligner : le Monte-Carlo historique. Une « compétition » de 2.200 km. Une vraie aventure. Comme souvent en la matière, c'est la double combinaison de la passion et du hasard qui a provoqué l'opportunité. Responsable du magasin pièces de rechange à Monts-Jura Autocars, Bernard Cordier a la passion communicative. Qu'un fournisseur ou un client vienne à lui parler de « vieille bagnole » et voilà la conversation de spécialistes qui s'engage. C'est ce qui s'est produit il y a un peu plus d'un an avec Jocelyn Giar, un Belge, lui aussi fana de mécanique.     La réunion d'hier entre les personnels de l'EREA et l'inspection d'académie s'est soldée par un échec.   La réunion organisée hier après-midi entre le représentant de l'inspection d'académie et les personnels de l'EREA (Etablissement régional d'enseignement adapté) en grève depuis le milieu de cette semaine n'a pas permis d'apporter une solution au conflit. Au terme de plus d'une heure d'entrevue, ceux-ci ont en effet décidé de reconduire leur mot d'ordre pour la semaine prochaine. L'EREA, rappelons-le, est un établissement spécialisé basé aux Tilleroyes qui accueille 80 jeunes de 12 à 19 ans ans, tous en situation de difficulté scolaire. Ils sont formés dans des domaines tels que la maçonnerie, la peinture, la métallurgie. Un petite cinquantaine d'entre-eux sont internes. Depuis cette semaine, c'est justement le fonctionnement de l'internat qui pose problème. Depuis la rentrée, l'un des professeurs des écoles spécialisés chargés de la surveillance a été nommé adjoint au directeur. Un autre est en maladie longue durée depuis fin décembre. Un troisième, enfin, vient également d'être arrêté pour au moins une semaine. « De douze, nous nous retrouvons à neuf. Nous ne pouvons pas travailler correctement dans ces conditions » confie l'un des responsables de la délégation. Lors de la réunion, l'administration a proposé le recrutement d'un vacataire. Ou alors la mise en place d'une « solution interne ». A savoir, la transfert d'un éducateur ou d'un enseignant à l'internat accompagné d'un recrutement extérieur. Des propositions jugées insuffisamment concrètes par le personnel concerné. En conséquence, ceux-ci ont décidé de poursuivre leur action. Une lettre sera adressée aux parents pour leur expliquer pourquoi leur enfant ne pourra pas être accueilli à l'internat.