Les cinq derniers Lyon-Sochaux
Lyon-Sochaux (20 octobre 2001, D 1) : 1-1 (0-1), Juninho (82e) pour Lyon ; Isabey (38e) pour Sochaux. Lyon-Sochaux (1er décembre 2001, Coupe de la Ligue) : 1-1 (4-3 aux tab), Müller (38e) pour Lyon ; Pedretti (51e) pour Sochaux. Sochaux-Lyon (23 février 2002, D 1) : 2-1 (1-0), Govou (41e csc), Frau (71e) pour Sochaux ; Govou (51e) pour Lyon. Sochaux-Lyon (31 août 2002, L 1) : 2-1 (0-0), Monsoreau (68e), Pagis (85e) pour Sochaux ; Saveljic (89e csc) pour Lyon. Sochaux-Lyon (18 janvier 2003, Coupe de la Ligue) : 3-3 (5-3 aux tab), Santos (4e, 8e, 76e) pour Sochaux ; Govou (45e, 50e), Luyindula (47e) pour Lyon.    Lacroix deuxième en coupe OPA Combiné nordique. Engagé en coupe du monde OPA à Villach (Autriche), Sébastien Lacroix a pris une superbe deuxième place.    Grossiord vainqueur aux Belles Combes Ski de fond. Lors de l'épreuve des Belles Combes, Olivier Grossiord a dominé la concurrence de la tête et des épaules. Denis Lacroix et Lucien Bourgeois complétait le podium.   Stéphane Traineau à Audincourt Judo. Le Judo-club d'Audincourt organise les 25 et 26 janvier le 13e Tournoi international Maurice Eltgen au Cosec de la piscine. Cette compétition, qui bat toujours des records de participation, sera marquée cette année par la présence de Stéphane Traineau.     A La Malmaison, des chutes de neige sont prévues dans la nuit de mardi à mercredi.   BESANÇON. _ Gaby Marguet, le président du CSR Pontarlier et les responsables du challenge des Monts-de-Joux scrutent le ciel en ce moment. En effet, la neige manque en ce moment à La Malmaison, lieu de la prochaine étape de cette compétition : « Il n'y a qu'une fine pellicule de neige sous les sapins. C'est insuffisant. Il faudrait que 5 à 10 cm de poudreuse tombe avant mercredi soir. » précise Gaby Marguet. Or la météo annonce des chutes de neige dans le haut-Doubs dans la nuit de mardi à mercredi : « Du coup, on prendra une décision définitive mercredi matin. D'où l'importance d'appeler le pôle ski ce jour-là au 03.81.46.72.04 ou au 03.81.39.48.99. Ce serait bête de rater une telle soirée... »     Premier à Vittel, le Doubien participera aux championnats du monde à Nîmes.    BESANÇON. _ Jocelyn De Grandis se sera montré convaincant tout au long du week-end en remportant le tournoi de Vittel et en décrochant son billet pour les prochains championnats du monde qui se disputeront du 4 au 8 mars dans les arènes de Nîmes. L'archer de Torpes a dominé en finale, le champion junior tricolore Nîmois Palermo (117-115), après avoir réalisé un sans-faute tout au long de cette compétition. Quatrième à Bondy, le 15 décembre dernier où l'épreuve était plus relevée avec la présence des étrangers, ce week-end le Bisontin a démontré qu'il méritait sa place dans le circuit mondial. Surtout qu'il avait le dos bloqué ces derniers jours...