Lien social
Les Restos du cœur ne sont pas un supermarché. Sa cinquantaine de bénévoles dévoués ne se contentent pas de distribuer des sacs de nourriture. Au début peut-être, plus maintenant. Leur rôle a nettement évolué, ils prennent le temps si besoin de dialoguer - « ça nous oblige à relativiser nos petits soucis » -, s'efforcent de remonter les morals défaillants. Ils ont même été formés pour cela. « Le travail apparaît plus valorisant, pour eux comme pour nous », confie Christiane Hénon. C'est ce qu'on appelle créer du lien social. Ce lien, ils l'établissent également avec plusieurs initiatives : ils offrent chaque jour un petit-déjeuner aux bénéficiaires, leur offrant l'occasion de se rencontrer ; un coin bibliothèque, à étoffer, a été récemment créé et permet l'emprunt de livres, en même temps que « de reprendre goût à la lecture » ; enfin un atelier couture est mis en place depuis peu, le parfait moyen de demeurer intégrer à la société.  F. -X. G.      L'œuvre de l'Anglais Brian Mercer montre le vrai visage de la sale guerre. A voir au Centre mondial de la paix.  « La guerre, c'est la douleur, et en aucun cas une gloire. »    L'image est saisissante, parce qu'elle montre l'histoire dans toute son atrocité, la réalité dans tout sa brutalité. Des militaires, dans leur tenue bleu horizon, se tiennent par les épaules, s'épaulent pour avancer devant un poste d'infirmerie, après avoir été gazés. La guerre leur enlevé la vue, à défaut de leur avoir pris la vie, et on comprend là ce que les hommes ont dû endurer pour avoir seulement survécu. Tout se résume dans un seul cliché, exposé au Musée impérial de la guerre à Londres. Cette face hideuse des champs de bataille, Wilfrid Owen l'avait très bien décrite dans ses poèmes, avant de périr sous le feu de la mitraille en novembre 1918, à l'âge de 25 ans. Dans un poème notamment : « Dulce et decorum est ». C'est à la suite de la lecture de ses vers, après même les avoir appris par cœur, que Brian Mercer, un ancien pompier londonien, s'est rendu au Musée impérial. Tombé sur la fameuse photo, lui est venue l'envie de créer une sculpture d'argile, un ensemble de faciès sans plus aucun regard. Pour témoigner, « dire que la guerre, c'est la douleur et en aucun cas une gloire ». Cette œuvre, justement, elle est exposée pour au moins deux ans au Centre mondial de la paix. Là où elle va prendre toute sa signification. « Je n'aurais pu rêver de meilleur endroit que Verdun pour la montrer », avoue-t-il. C'est par l'intermédiaire d'une amie meusienne, Eve-Marie Hutin, qui tient une galerie à Londres, que ce rêve s'est accompli.