Engagé et militant
Paul Carpita était passé par Audincourt, il y a deux ans. Afin d'animer des échanges d'après projection. Sur les écrans à cette occasion, « Rendez-vous des quais » le premier long métrage de l'auteur interdit par la censure à sa première projection en 1955. Et pour cause : « Bouleversés par l'arrivée des dépouilles de soldats d'Indochine, les dockers marseillais bloquent le port pour s'opposer à l'embarquement de matériel militaire ». Ce mouvement social très explosif est filmé par Carpita, dans ce « Rendez-vous des quais » et vaudra au film l'histoire qu'on lui connaît. Le cinéaste engagé et militant qu'est Carpita aura le bonheur de retrouver presque par hasard, mais 36 ans plus tard, son œuvre aux archives du film de Bois d'Arcy. Celui qui s'était retourné vers son autre passion, l'enseignement, reprendra du service pour livrer deux nouveaux longs métrages en dix ans : « Les sables mouvants » puis « Marche et rêve » A 80 ans, Paul Carpita aime rencontrer son public. C'est ce qu'il fera encore dimanche à 17 h 30 au Lumina d'Audincourt.   O.B.      « C'est vrai, on peut le dire comme cela : j'ai un contact privilégié avec Paul Carpita que j'ai rencontré à Marseille » convient Christian Bouchu. L'exploitant du Lumina accueille ce dimanche dans son cinéma, le réalisateur marseillais. Pour la deuxième fois en deux ans. A l'affiche, cet hiver, dans un cycle art et essai intitulé « la Méditerranée, d'une rive à l'autre », Paul Carpita vient présenter à Audincourt son dernier long métrage sorti en novembre 2002. Initialement, le film devait sortir sous le titre « Les homards de l'utopie ». Carpita a fait plus simple et a rebaptisé sa comédie méridionale « Marche et rêve » L'histoire en quelques mots : à Martigues on connaît bien Toinou, le Dr Lespinasse et Brahim Ben Kader, trois anciens salariés de Plurimétal qui avec leurs indemnités de licenciement ont lancé l'enseigne « Toinou et Cie Fruits de mer = santé de fer », une société qui bat de l'aile et contraint le trio à vivre d'expédients. Toinou est victime d'un stupide accident qui selon les médecins doit le laisser paralysé. Alors qu'il vient de toucher une somme conséquente de son assurance, Toinou constate que ses jambes revivent. Que faire avec l'assurance ? « On garde les ronds ! » conviennent les amis.