Difficile défense
Benoît Vandermaesen émettra la même somme de doutes. « Tout ce qui ne vous arrange pas est oublié. » Peu enclin à croire aux réminiscences sélectives du chauffard, encore moins certain de sa bonne foi, il regrette enfin que le débat n'ait pu être suffisamment éclairé pour aider les familles à faire leur deuil. Le casier vierge « étant un élément à prendre en considération » il préconisera cependant une peine de trois ans avec sursis et surtout l'annulation du permis de conduire « pour la durée maximale ». A savoir dix ans. Presque un soulagement pour Me Giuranna, attaché à la difficile défense de son client. S'appuyant sur sa personnalité « empreinte d'une extrême gentillesse », il rappellera des tentatives infructueuses pour dégager son ami. « Mon client est secouriste, il s'est bien rendu compte que son ami était mort et qu'il n'y avait plus rien à faire pour lui. Après, il a erré comme un zombie. Enfin sa mise en détention, au cas où vous décideriez d'aller au delà des réquisitions, ne serait pas une chose juste, justifiée et utile. » L'affaire a été mise en délibéré. « Jugement le 4 mars prochain... »   François DIDION      Passager avant droit : « décédé » Passagère arrière : « blessée » Conducteur en état d'ivresse. Une nouvelle affaire d'homicide involontaire survenu à la suite d'un dramatique accident de la route est venue raviver les mémoires meurtries de nombreuses familles hier soir au tribunal. Les faits remontent au 9 novembre 2001. Vers 3 h 30 du matin à Golbey, la voiture de Pascal F..., qui ramène un couple d'ami après une soirée bien arrosée, se dérobe sous une plaque de verglas et plonge dans le ruisseau du Grandrupt. Couché sur son flanc droit, immergé pour partie dans l'eau glacée, le véhicule se trouve en fâcheuse posture. Le conducteur, qui a toujours reconnu avoir bu ce soir là, « mais moins que les autres » selon ses souvenirs, s'était senti « capable » d'escorter tout le monde à bon port. Au vu du dossier parcouru par les magistrats, c'est le jeune Spinalien qui est le plus prompt à se dégager après une courte perte de connaissance. Mais son meilleur ami, victime d'un traumatisme facial, « conclu comme raison du décès selon l'expertise médicale » ne répond pas à ses tentatives de réanimations. Consciente mais touchée à la clavicule, la jeune passagère, peut, elle, être sortie de l'habitacle. Il s'en occupe, la remonte sur le talus. Mais à partir de la, sa mémoire flanche. « Je ne me souviens plus de rien. Aujourd'hui encore, je suis incapable de vous dire ce qui s'est passé ensuite... » explique le prévenu... Le juge Planchette, le président Chazel tenteront d'avoir plus d'éléments sur cette étrange attitude. « Même si vous pensiez que votre ami était mort, pourquoi ne pas avoir cherché de l'aide dans le voisinage ? » Trou noir. Aucun début de réminiscence...