Le pavé de 1940
Gentillet ? « sans doute, mais les petits gestes peuvent beaucoup. Je ne mets pas les faits sur le même plan parce que les époques et les dirigeants ne sont pas comparables, mais quand, à la fin de 1940, j'ai jeté un pavé dans la vitrine d'une librairie bisontine qui exposait ''Mein Kampf'', c'était également un petit geste, or il a fait beaucoup de bruit à Besançon » Les Américains n'auront-ils pas beau jeu de rappeler que Bressand s'est commis chez Khadafi en 1989, quand celui-ci a créé son propre prix des droits de l'Homme ? « J'en ai profité pour lui faire condamner le terrorisme. Il vaut mieux aller parler de la paix à Tripoli ou Bagdad plutôt qu'à Monaco ou au Liechenstein... J'ai aussi été considéré comme un cryptocommuniste, à cause du jumelage entre Dijon et Stalingrad en 1957. Mais dix ans plus tard, le conseil de l'Europe a consacré ce genre de démarche comme une contribution importante à la détente » D'ailleurs, dans le préambule de son appel pour la paix, le vieux lion bisontin fait certes allusion à la guerre annoncée contre l'Irak, mais condamne les « actes inqualifiables d'un terrorisme diffus » et « la relance de l'idée de guerre atomique par un Etat irresponsable », en visant implicitement Al Qaïda et la Corée du Nord. Et il n'exclut pas dans l'absolu l'usage de la force, « contre l'oppression totalitaire, comme ce fut le cas dans la Résistance »   Joël MAMET     Le Monde bilingue, tél. 03.81.88.47.79. E-mail : mondebilingue@wanadoo.fr.     BESANÇON. - « Prière de bien vouloir faire suivre ce texte à vos amis et connaissances, ainsi qu'à George W. Bush » Suit l'e-mail du locataire de la Maison Blanche : « president@whitehouse.gov ». Voilà une adresse électronique qui devrait être très utilisée, car il en connaît du monde, Jean-Marie Bressand. La « déclaration de paix universelle » qu'il co-signe avec deux autres pionniers de son association « Le Monde bilingue », le Bisontin l'a déjà envoyée à 400 personnes, ou institutions. Dont « les prix Nobel de la paix les plus récents, les partis politiques français et allemands, et, pour vous donner un exemple régional, Jean-Pierre Chevènement » « Le Monde bilingue », fondé par d'anciens résistants « pour que les peuples puissent se comprendre en parlant au moins deux langues », compte des sympathisants dans le monde entier. A tous, il sera demandé de réexpédier le texte par e-mail le plus massivement possible autour d'eux. Ainsi, selon le principe de la chaîne, pourraient être contactés « des dizaines de milliers de Terriens », et donc pas seulement les « habitants de la vieille Europe », comme Bressand tient désormais à se définir lui-même... Et pas seulement parce qu'il va fêter son 84e anniversaire le 31 janvier prochain. Le texte reprend la déclaration qui scelle les mariages d'amitié entre deux cités de pays différents, le Bisontin étant aussi le créateur en 1957 de la fédération mondiale des villes jumelées. Extrait : « Que chaque ville, que chaque citoyen, soit prêt à engager le dialogue sans exclusive, sans parti pris, avec les citoyens de toutes les autres villes du monde pour reconnaître en eux des égaux »     Albert Flindé, le maire de Man, ville ivoirienne jumelée avec Besançon, était présent aux négociations de Marcoussis. Il était de passage hier dans la cité bisontine.  Albert Flindé : « On parle de 300 morts à Man. »   Photo Patrick BRUMENT      BESANÇON._ Albert Flindé est le maire de Man, ville ivoirienne jumelée avec Besançon. L'homme a participé aux négociations de Marcoussis, en tant que représentant des maires du parti de l'UDPCI (#). Après la signature de l'accord de paix, Albert Flindé est venu à Besançon pour rencontrer Jean-Louis Fousseret. - A Marcoussis, un accord de paix a été signé. La solution politique est là. Mais dans les rues, à Abidjan, cela ne semble pas encore clair ? - A Abidjan, il y a ceux qui se révoltent. Ce sont ceux qui ne supportent pas la mise en place d'un gouvernement de réconciliation accueillant les rebelles. Il y a en fait une frange de la population qui ne comprend pas qu'il faut maintenant se réconcilier. Mais la majorité silencieuse en a marre de la guerre. Cela fait deux mois que je ne suis pas retourné dans ma commune, à Man... Là-bas, tout a été détruit. Il est temps de reconstruire. - En temps que maire de Man, comment avez-vous vécu ces quatre mois ? - En Côte d'Ivoire, il y a tout d'abord eu un premier mouvement de rébellion. Les rebelles du MPCI ont investi le nord et le centre. Le 28 novembre, deux autres mouvements ont investi l'ouest, dont la ville de Man. L'occupation a été accompagnée d'exactions. Ils ont tout pillé. Moi-même j'ai dû me réfugier à Abidjan. En conséquence, je ne sais pas tout ce qui s'est passé. Il y a controverse autour de ce que l'on appelle le charnier de Man. Mais il y aurait 300 morts. Les dégâts matériels sont quant à eux importants. La ville a été bombardée. La mairie a été détruite. L'hôpital ne fonctionne plus. Les pilleurs ont été jusqu'à arracher les tôles des maisons pour les envoyer vers le Libéria. - Quand rentrez-vous en Côté d'Ivoire ? - Je ne sais pas. Je devrais quitter Paris jeudi. Pour retourner à Man, il faudra attendre que la situation se calme. D'ici un mois, je l'espère, je devrais pouvoir retourner dans ma ville.  par Eric DAVIATTE   (#) L'UPDCI est le parti politique proche de Robert Guéi. Robert Guéi avait pris le pouvoir en Côte d'Ivoire. Il a disparu dans des circonstances mystérieuses. L'UPDCI a toujours cherché à déterminer les circonstances de sa mort. Mais n'a jamais cherché à la venger, contrairement aux factions rebelles qui avaient investi l'ouest du pays.