Le conseil municipal planche sur la jeunesse
Dans le cadre de l'action pour l'enfance et la jeunesse, M. Quéva, délégué à la fédération des Francas de Meurthe et Moselle, et M. Salin, représentant la caisse d'allocations familiales ont présenté aux élus le projet de « contrat temps libre » lors du dernier conseil municipal. Ce projet est aussi proposé aux communes associées de Bayon et Virecourt. L'objectif retenu serait de renforcer l'accueil des jeunes de 6 à 16 ans. Certaines activités complémentaires telles que le CLSH (centre de loisirs sans hébergement) les mercredis et pendant les petites vacances scolaires, stages multisports, sorties exceptionnelles, activités diverses et concertations entre les jeunes, entre autres, seraient proposés. Le conseil a approuvé le projet de travaux de réfection du chemin de Villacourt, d'un montant de 25 456 euros TTC. Il sollicite l'attribution d'une subvention auprès du conseil général et auprès du préfet de Meurthe et Moselle. L'octroi d'une aide publique est sollicité pour les travaux de remise en état du chemin des Vaches d'un montant de 6 890 euros. Le conseil s'engage à ne pas dépasser 80 % d'aides publiques pour cette opération. Le conseil désigne l'ONF comme maître d'oeuvre. Le projet de travaux d'extension du réseau d'eau potable sur la route de Villacourt à hauteur du cimetière a été approuvé. La commune sollicite auprès du conseil général le transfert à la commune de Virecourt, de la demande de subvention faite par le syndicat des eaux de Bayon-Virecourt sur la base du devis estimatif établi par l'entreprise Chiaravalli d'un montant de 10 352 euros HT. Le maire a exposé la nécessité de renforcer le plancher haut du local des compteurs d'eau du « Manoir » Le conseil a approuvé le projet sur la base d'un devis de 2 060 euros HT et sollicite une subvention auprès du conseil général. Le projet de travaux de restauration des vitraux de la salle des mariages au « Manoir » a également été approuvé suite à un devis de 1 522 euros HT. La commune sollicite une subvention auprès du ministère de la culture au titre du patrimoine rural non protégé ainsi qu'auprès du conseil général. La destination des coupes de l'exercice 2003 a été fixée comme suit : vente des futaies de la coupe, façonnées sur les parcelles à définir et autorise la vente de grumes aux ventes groupées organisées par l'ONF, et le cas échéant la cession amiable des articles demeurés invendus ainsi que des lots de faible valeur sur avis conforme du maire et de l'ONF. Le conseil municipal a accordé les subventions suivantes pour l'année 2003 : ASCB : 250 euros, Entente sportive Bayon - Roville : 280 euros, fanfare le « Diapason d'or » : 200 euros, ADMR : 160 euros, comité de jumelage Bayon - Straelen : 40 euros, Bibliothèque du Pays de Bayon : 450 euros, donneurs de sang : 55 euros, club du 3ème âge Bayon - Virecourt : 55 euros, Saint Martin basket Bayon : 80 euros, AJCB judo : 80 euros, association de Meurthe et Moselle du mémorial AFN 1952/1962 : 80 euros.