Incapacité permanente
L'expertise médicale retient le principe d'une incapacité permanente partielle en relevant que Mohamed Hamaïdi a des problèmes d'équilibre lorsqu'il est debout, que son élocution est troublée et ses capacités intellectuelles altérées. « Ce qui s'était passé avant ne justifiait pas d'aller le chercher une demi-heure plus tard et de le massacrer de la sorte » poursuit le procureur qui ne requiert rien contre l'acteur, ses violences légères étant amnistiés, et demande une peine de 18 mois de prison dont six ferme à l'encontre de Nabil. Pour la partie civile, Me Dreyfus-Schmidt évoque « la perte d'une chance ». « Sa carrière qui débutait enfin a été gâchée » Me Gehant, en défense, estime excessive la peine requise contre son client en rappelant qu'il n'a aucun antécédent judiciaire. Il conteste, par ailleurs, l'infirmité permanente avançant que l'état de l'acteur n'est pas encore consolidé. Le tribunal a placé l'affaire en délibéré au 15 janvier.   Philippe PIOT      BELFORT.- Mohamed Hamaïdi, 29 ans, un acteur qui a grandi dans le quartier des Résidences à Belfort commençait, depuis 18 mois, à se faire sa place au soleil. Après une formation de trois ans soutenue par une bourse du conseil général du Territoire de Belfort, il avait pu émerger de la jungle des castings pour apparaître au générique de téléfilms de TF1. De petits rôles mais des prestations d'acteur, déjà, dans « Commissaire Moulin », « Navarro » et « Madame le Proviseur » C'est cependant en 2001 qu'il a franchi une étape supplémentaire en obtenant un des rôles principaux du film « Loin » tourné par André Téchiné. Sous la direction du réalisateur de « J'embrasse pas » et de « Hôtel des Amériques », le jeune Belfortain était Saïd, un gamin des rues qui rêve de fuir Tanger pour tomber dans les affres de l'immigration clandestine. Bien accueilli par la critique, le film a aussi mis en lumière Mohamed Hamaïdi auprès de la profession cinématographique et le jeune homme a obtenu le prix Michel-Simon 2001, distinction décernée chaque année à un jeune comédien révélé dans un long métrage français.