Un petit réconfort
Vers 22 h 15, le demi-frère et deux de ses amis sont bien présents au point convenu mais sont vite encerclés par les trois Thaonnais et d'autres jeunes du quartier. Le ton monte. Jusqu'à ce que l'un des trois Golbéens sorte une carabine et tire en l'air. Fin des hostilités. Fuite d'un véhicule en direction de la voie rapide. Dispersion. Alertés, les gendarmes de Thaon-les-Vosges, renforcés par leurs collègues du PSIG d'Epinal et de la brigade de recherches départementale, se rendent sur place et interpellent l'un des trois Thaonnais, qui est placé en garde à vue. Le lendemain, les deux autres sont à leur tour interceptés et placés en garde à vue. Les gendarmes apprennent par ailleurs que le soi-disant « otage » est rentré tranquillement chez lui après que ses « ravisseurs » lui aient offert un petit réconfort... Cocasse. Les trois mis en cause ont finalement été remis en liberté hier en fin d'après-midi après que l'auteur principal des faits, âgé de 20 ans, a avoué être à l'origine du stratagème. D'autres auditions sont prévues dans les jours qui viennent. Une fois les responsabilités de chacun établies, les acteurs de cette mauvaise histoire pourront répondre de leurs actes devant le tribunal correctionnel d'Epinal.   N.G.      Drôle de situation, mercredi soir au cœur de Thaon-les-Vosges, où plusieurs individus se sont retrouvés avenue de l'Europe pour finalement se disperser rapidement lorsque l'un d'eux a sorti une carabine et a tiré une fois en l'air... Mercredi, en début de soirée, trois jeunes gens originaires de Thaon-les-Vosges circulent dans les rues de Golbey lorsqu'ils croisent un jeune homme de 20 ans de leur connaissance. Ils l'invitent alors à monter à bord, sans contrainte ni violence. De retour sur Thaon-les-Vosges, l'un des trois Thaonnais convie son hôte à appeler son demi-frère avec un téléphone portable. Demi-frère qui a en réalité une dette envers lui (300 €) sur fond de produits stupéfiants. Rendez-vous est fixé devant la gare de Thaon-les-Vosges. Pour un « échange » en bonne et due forme.