4 à 5 francs de gain !
De l'autre côté de la barre, Me Christiane Perrin - qui intervenait pour le liquidateur amiable de l'entreprise - « cette technique n'a pas été inventée par '' Maison Française de distribution ''. Elle a été inaugurée il y a fort longtemps par le Reader Digest puis reprise par la plupart des sociétés de vente par correspondance ». Selon elle, la jurisprudence « n'a pas évolué » : « La cour de cassation a seulement indiqué qu'il appartenait aux sociétés d'attirer l'attention des consommateurs sur l'aléa » Reste la réalité des promesses de gain : « Mon adversaire était en pleine possession de ses moyens et parfaitement apte à comprendre. Je veux bien que l'on puisse croire à un gain une première fois. Mais treize fois de suite - un par mois - cela relève de l'exploit ! », a souligné Me Perrin. « La seul lecture du règlement aurait suffi à lui faire comprendre que les sommes promises devaient être partagées entre tous les gagnants avec un gain qui ne soit pas inférieur... à 4 ou 5 francs, » a-t-elle précisé. Devant l'amusement de la cour sur ce détail, Me Perrin a ajouté : « je sais, cela peut prêter à sourire. Mais je vous rappelle qu'à l'époque le gain moyen des jeux de La Française des Jeux était de 5 francs, environ un euro aujourd'hui ». Le dossier a été mis en délibéré au 11 février.   François MOULIN      NANCY. _ La chambre civile de la cour d'appel de Nancy a examiné hier le demande d'un employé d'une usine textile d'Epinal qui affirme avoir été victime en 1996 d'une série d'arnaques commises par la société de ventes par correspondance « Maison française de distribution » (MFD). Cette entreprise, aujourd'hui disparue, lui aurait fait miroiter à treize reprises des gains faramineux d'un montant global de 49.000 euros dans le seul but de lui faire commander des produits de son catalogue. « J'ai participé à des jeux, des loteries et les documents indiquent clairement que j'étais le gagnant principal », souligne Bernard Sauvage en sortant de sa sacoche « toutes les preuves » : des dizaines de lettres adressées par la société basée alors à Villeneuve-Loubet dans les Alpes-Maritimes indiquant qu'il avait gagné soit « une montre », soit un « téléviseur » soit un « safari-photo » ou encore des « liasses d'argent » et une croisière sur le France. « A chaque fois ou presque, il fallait passer commande. J'ai acheté pour environ 1.600 francs d'objets divers sans grande valeur » reconnaît la victime.