Guillaume visera le podium en Autriche.
EPINAL. _ Il y aura finalement trois skieurs vosgiens en lice sur les championnats du Monde, durant la semaine prochaine à Kreischberg (Autriche). Avec Florine Valdenaire et Charlie Cosnier en alpin, Guillaume Sachot a été retenu en boardercross, en dépit d'un début de saison pour le moins particulier. Quatre épreuves étaient prévues en coupe du Monde. Elles ont toutes été annulées, faute de neige. « En fait, j'ai été sélectionné grâce à mes résultats obtenus lors des deux manches organisées en automne en Amérique du Sud. J'avais gagné en Argentine avant de terminer cinquième au Chili. Ce sont les deux seules courses de la coupe du Monde cette saison pour l'instant ». Au classement général, le Géromois licencié à La Clusaz occupe la cinquième place qu'il n'a donc pas quittée. Une absence de compétition qu'il a compensée « en allant souvent sur la neige avec Aymeric Mermoz et Xavier Delerue qui sont aussi sélectionnés pour les Mondiaux, ainsi que Sylvain Duclos » Déjà sélectionné en 1999 à Berchtesgaden (7e) et en 2001 en Italie (sorti au premier tour), Guillaume Sachot ne laisse planer aucun doute sur ses intentions avant sa troisième participation aux Mondiaux. « L'objectif, c'est le podium ! Ma meilleure saison remonte à l'année 2001 où j'avais fini cinquième de la coupe du Monde. Je suis parti sur les mêmes bases cette année » A la faveur de ses résultats de l'automne, Guillaume Sachot avait pris très tôt rendez-vous avec le sommet de la saison. Si bien que c'est avec l'esprit totalement libéré qu'il a abordé les deux manches de coupe de France du week-end passé. « J'ai pris deux fois la quatrième place à La Clusaz. La motivation n'était pas au top, j'étais déjà qualifié alors qu'il restait une place de sélectionnable. Devant, il se sont battus comme des fous ». Guillaume Sachot sera en lice le dimanche 19 janvier.