Les travaux de 2003
Emploi CES : le maire a annoncé que le contrat CES de Patrick Cousin a été arrêté en décembre, ce dernier ayant retrouvé un emploi. Le maire va donc procéder à la recherche d'un nouvel agent communal en contrat CES. Droit de préemption urbain : le conseil a décidé de ne pas utiliser son DPU sur la vente d'un terrain, situé rue de la Charmouse, entre Mlle Prêtre et M. Pierron. Assurances communales : les contrats d'assurance pour le matériel et les bâtiments communaux ne comportent plus de clause de tacite reconduction. Le conseil autorise donc le maire à signer les avenants de modification de date des contrats de la commune. Ordures ménagères : suite au tri sélectif, mis en place il y a un an maintenant, le maire informe les conseillers que le prix de la taxe sera maintenu au même tarif pour 2003. Les efforts consentis par tout le village avec le tri du verre-plastique-papier-carton, permettent la stabilisation du tarif de la collecte des ordures ménagères. Travaux 2003 : le conseil va étudier la possibilité de mettre en place plusieurs dossiers de travaux à effectuer sur la commune, et va faire les demandes de devis nécessaires afin de définir les travaux qui pourront être prévus sur le budget 2003. Plusieurs chemins et routes du village ont besoin d'être améliorés avec une réfection du sol, mais également le remplacement de certaines évacuations, vétustes et curage des fossés. Les peintures de la classe du haut dans l'école primaire datant d'une quinzaine d'années, il est envisagé de procéder à une remise à neuf. Dans le presbytère étude d'isolation contre le bruit des logements communaux. Travaux de ravalement de la façade de la salle polyvalente, ainsi que changement de la porte d'entrée. Travaux de changement de conduite d'eau et d'enfouissement de l'électricité impasse des Jardins. Deux dossiers importants sont prioritaires pour la commune pour 2003. Le premier concerne les travaux urgents à réaliser au niveau de la restauration de la toiture de l'église. Le second concerne l'assainissement collectif du village qui devrait se faire en association avec la commune voisine, Velle-sur-Moselle.