Préservé
Au Ballon d'Alsace, la journée d'hier s'est ouverte avec des passages nuageux et quelques flocons. Le froid de la nuit - il faisait encore moins 10°C à 8 h 30 - a permis de conserver un manteau neigeux d'une bonne vingtaine de centimètres. Le ciel s'est davantage éclairci dans la journée. Ce qui a permis aux volontaires de se lancer sur leurs skis. La piste verte de fond avait été ouverte aux Démineurs. Les candidats au ski alpin, pour leur part, ont bénéficié du secteur de la Gentiane. La météo autorisait hier soir à espérer un maintien des conditions de ski pour aujourd'hui.   Ce n'est pas encore le nirvana du grand blanc épais bien damé et tracé partout sur les reliefs. Mais tout de même cela fait du bien à tous les chausseurs de planches. La première neige est là. Tour d'horizon. Sur le haut-Doubs, les température on chuté jusqu'à - 10° préservant la mince couche. Au temps doux et humide a succédé un froid sec et ensoleillé. Cela permet au moins aux canons à neige de fonctionner à plein rendement. Pas suffisamment cependant pour permettre à Métabief Mont d'Or d'ouvrir ses pistes de ski alpin. Les seuls téléskis en fonction sont ceux des Granges-Berrard aux Fourgs et les petits téléskis de Mouthe dont les pistes sont enneigées artificiellement. Plus heureux sont les amateurs de ski nordique. Des circuits sont ouverts, en plan lisse, aux Fourgs (la Coupe, le Vourbey, l'Herba) et sur le secteur du Mont d'Or (les Chevreuils, les Chamois) avec une couche de neige parfois à la limite. Les conditions sont bonnes sur le secteur du Val de Mouthe Chapelle-des-Bois : au Pré Poncet où 5 pistes sont ouvertes soit une vingtaine de kilomètres et à Chapelle-des-Bois où 9 pistes sont tracées soit une soixantaine de kilomètres.