La grâce et le talent des danseuses.
Marie-Claude Deluce : la danse pour passion.   La compagnie de danse portoise, dirigée par Marie-Claude Deluce, est une véritable institution. Tout le monde a en mémoire les somptueux ballets donnés lors des galas de fin d'année, de la Veuve Joyeuse à Carmen en passant par Casse Noisette ou la Bayadère. Sans oublier les deux grandes tournées effectuées par la troupe au Japon et au Brésil. La compagnie offre ainsi aux jeunes filles une part de rêve. Ce rêve nécessaire à l'épanouissement personnel et qui invite le public à de beaux moments d'évasion. Les élèves doivent tout cela à Marie-Claude Deluce. Un professeur enthousiaste, débordant de projets et qui, surtout, a envie de faire partager sa passion de la danse et qui fête cette année son 35e gala. Ce spectacle, qui aura lieu le 14 juin à la salle des sports, sera une rétrospective, de 35 ans de passion. « Ce gala va retracer une carrière et l'évolution de la danse durant ces 35 ans. De la danse classique, contemporaine, du jazz pour arriver au hip-hop ». Un bel éventail ! « 35 ans, c'est un tiers de siècle et de carrière en tant que professeur. Je voulais fêter cet événement avec faste » souligne Marie-Claude Deluce, satisfaite de sa troupe. « Les cours sont bien remplis, avec des élèves motivées. Ce qui est agréable, c'est que la danse donne des bases de rigueur mais aussi de rêve. Ce qui permet aux élèves d'avoir leur place dans la société. » Après avoir joué Carmen à Pont-à-Mousson le 29 décembre dernier, devant 800 spectateurs, la troupe donnera ce même spectacle en mars 2004 à Dielheim, la ville allemande jumelée à Saint-Nicolas-de-Port. Marie-Claude Deluce a rencontré il y a quelques jours Dieter Weis, le bourgmestre de Dielheim, afin de présenter ce projet. La semaine prochaine, la compagnie accueillera un professeur de danse brésilien. Eliana Karin, qui participera à un stage à Lunéville, fera un détour par la cité portoise pour rendre visite aux différents cours de Marie-Claude Deluce. « Je l'ai connue à Rio lorsque la compagnie a fait sa tournée au Brésil »