Parcours adaptés
Et, pour donner le ton, il y a Thérèse et Pierre Vogel, le président, mais aussi toute une équipe qui repère les sentiers, balise, guide. Les besoins en chefs de course sont d'ailleurs importants, d'autant que le président souhaiterait que l'on puisse proposer aux adhérents des parcours plus ou moins longs, afin de « coller » aux capacités physiques de chacun. Au programme cette année : un voyage en Espagne, les sorties tous les mardis, un séjour de marche à Coulonge, le Nancy-Epinal, la randonnée d'automne à Nancy sur le thème des jardins publics. Le nouveau comité a ensuite été élu. Au poste de président, Pierre Vogel ; secrétaire, Marie-Louise Pincet ; trésorière, Josette Giardiani. L'association a été primée à plusieurs reprises pour son dynamisme et ses performances aux « Etoiles de Bar-le-Duc », et à la manifestation « Metz illuminé ». L'assemblée générale s'est terminée par une chanson « Anecdotes 2002 », les paroles étant de Thérèse Vogel « Nous sommes 50, 60..., marchant dans une bande Sac au dos... » Renseignements auprès de Pierre Vogel, tél. 03.83.28.52.05.   La salle Monta a accueilli l'assemblée générale de l'association « Sac au dos ». Devant une salle plus que comble, le président, Pierre Vogel, a adressé une pensée particulière à M. Pagelot absent pour cause de convalescence. Marie-Louise Pincet, après avoir rappelé les objectifs de l'association « prendre goût à la promenade et à la marche », a retracé, ensuite, avec humour, les activités de 2002 de cette association comptant 95 adhérents et 24 enfants, et dont la moyenne d'âge atteint les 64-65 ans. Aussi, si les adhérents se réunissent habituellement tous les mardis pour marcher, c'est pour l'exercice physique, mais également pour « papoter », se retrouver pour des voyages, des goûters, des repas au restaurant, des visites... On fait des films, on échange des photos, on emmène les petits-enfants. « Sac au dos est, en quelque sorte, une deuxième famille. »