Vœux de travaux
Elus, représentants d'associations et de l'enseignement avaient été conviés aux traditionnels vœux du maire.   Comme chaque début d'année le maire Nadine Bathelot s'est donc adressée à l'assistance pour faire succintement le compte-rendu des réalisations de l'année écoulée, avant de se projeter dans l'avenir. « Nous avons réussi à vendre nos bois en fin d'année, ce qui était très important pour le budget communal », s'est félicitée Madame le maire. Poursuivant : « Justement, ce budget, qui risquait d'être amputé des recettes forestières, ne nous a pas permis, par prudence, d'entreprendre de grands travaux en 2002. Cependant, dans le domaine du patrimoine et du cadre de vie, nous avons réalisé quelques travaux : l'aménagement du chalot au centre du village, l'installation du club des aînés également au centre du bourg, ce qui va certainement aider grandement à son essor, les travaux de carrelage dans le hall de l'école, la réfection du carillon de l'église et l'entretien des nombreux bâtiments de la commune. L'acquisition d'un nouveau camion, et d'une saleuse ». Pour l'année qui commence, seront entrepris les travaux du lotissement, « qui prennent un retard de plus en plus important ». Des travaux sont également prévus sur les conduites en plomb et d'alimentation en eau. Il faut savoir que les contraintes européennes obligent de plus en plus les communes à mettre aux normes les installations en eau et d'assainissement « cela a un coût élevé, et si nous attendons trop longtemps, le taux des subventions deviendra insignifiant et la collectivité devra supporter des dépenses considérables » Des travaux qu'il convient donc d'entreprendre rapidement et qui s'inscrivent en bonne place sur les tablettes des élus dans la rubrique « projets ». Pour terminer son allocution, le maire a tenu à mettre en exergue tous les efforts qui ont été entrepris d'une part au cours de cet été pour le fleurissement et d'autre part dans le cadre des fêtes de Noël pour les décorations. Un petit mot également à l'attention des conseillers municipaux, qui « tout au long de l'année s'investissement dans des domaines différents, forêt, travaux, aide sociale, information et toutes ces choses qui concernent la vie municipale. L'aide apportée par toutes ces personnes est très précieuse et permet un réel mode de coopération » Et pour conclure, le maire a souhaité « que ce travail se poursuive et s'amplifie, pour le bien de toute la population ».