Avocats
La démarche est jugée essentielle par André Rossinot à l'heure où le Luxembourg s'organise sur le front des formations aux métiers de l'ingénierie financière : « Avoir un centre de formation performant à Nancy, c'est aussi le moyen de susciter le développement du secteur de la recherche financière » L'opération va ainsi motiver des travaux de réhabilitation et d'adaptation pour 1,81 M€. Mais ces travaux et ces projets ne bouclent pas pour autant l'opération PAM-Saint-Gobain puisque tous les locaux ne seront pas encore occupés. Il est ainsi prévu d'accueillir sur le site le Centre de formation Grand-Est des avocats. Mais rien n'est encore acquis. La balle est dans le camp des barreaux, qui devront choisir le site. « Si ce centre devait échapper à Nancy, ce serait préjudiciable », estimait Me Philippe Bertaud (Victoire pour Nancy). Avec les locaux de PAM-SA, le Grand-Nancy veut en tout cas « se mettre en position » pour l'accueil d'un tel organisme.   Ghislain UTARD      « On ne s'y retrouve plus entre les étages... ». Réflexion mi-inquiète, mi-humoristique d'un élu lors de la dernière séance du Grand-Nancy. Il est vrai que depuis le rachat du siège de Saint-Gobain/Pont-à-Mousson par la Communauté urbaine, les projets de reconversion des vastes locaux, situés 91, avenue de la Libération, se sont multipliés. En recherche de nouveaux espaces, l'Université de Nancy 2 investira ainsi, à deux pas du campus Lettres, le rez-de-chaussée, les premiers et troisième étages. S'installeront là : la présidence et une Maison des Sciences de l'Homme. Ancien propriétaire, la société Saint-Gobain/PAM n'a pas pour autant abandonné les lieux. Elle y maintient son siège social et une partie de ses services en occupant notamment le deuxième étage. Avec, désormais, un statut de locataire. Et un loyer de 168.000 € que l'élu d'opposition Denis Billon (Tomblaine) compare volontiers au prix de cession du bâtiment (plus de 6 millions) : « Cette société serait-elle en difficulté financière pour que nous rachetions ainsi sa maison afin de la maintenir dans les murs ? ». Réplique de François Werner : « PAM-SA vendait son siège d'un bloc et ne reste locataire - pour une durée limitée - que d'une partie des locaux ». Quant aux tarifs, « ils correspondent aux évaluations du service des Domaines » Et le vice-président de « rassurer » aussi son homologue élu sur le projet qui va se développer sur les 4e et 5e étage où il « n'est nullement question d'accueillir les futurs occupants à titre gracieux »... Les deux niveaux abriteront en effet la « Maison de la Finance », un regroupement d'organismes et de formations du secteur « banques, assurances, expertise-comptable ». L'association des professionnels de la finance Aprofin et le Centre de formation des professionnels de la finance s'installeront notamment là. Avec un objectif : « créer un effet vitrine ».