Erwann, sept ans, en cours de guitare.
L'école de musique Charles Boquet est une association dirigée par un bureau de cinq bénévoles. Quinze professeurs de musique, salariés, donnent des cours à deux cents élèves de tous âges. L'école a été créée en 1988. Depuis, elle s'est imposée dans la ville, tant comme une institution de qualité que comme un acteur présent lors des événements tels que la fête de la musique ou le Téléthon. Elle est subventionnée à un peu plus d'un septième par la ville, qui en outre lui fournit ses locaux. Depuis décembre 2002, elle est placée avec l'école de Blénod sous la compétence de la Communauté de communes. Charles Boquet semble donc pouvoir regarder vers l'avenir avec confiance. Les choses ne sont toutefois pas si simples pour Liza Brignani, professeur de musique et coordinatrice entre les membres du bureau et les enseignants, qui tire la sonnette d'alarme. « Nous n'avons que quatre salles de cours pour 200 adhérents, du coup nous sommes obligés de rejeter des demandes. Les salles ne sont pas insonorisées, mal isolées. » La vétusté des locaux saute aux yeux. Un exemple : les carreaux branlants des fenêtres ne sont pas nettoyés, de peur de les faire tomber dans la cour. « On finit par se demander quelle place on occupe à Pont-à-Mousson. Nous avons de bons rapports avec la mairie, mais je crains qu'elle ne se rende pas compte de notre évolution. Il faut que nous soyons reconnus à notre juste valeur. » L'école de musique attend toujours son déménagement au FJEP rue de Scarpone, promis pour septembre 2002. Mais déménager une école de musique n'est pas si simple. A la mairie, Alain Almasio, adjoint à la culture, rappelle que le bâtiment du FJEP n'est pas lui non plus en parfait état. « Les besoins en terme de surface pourraient être résolus par un déménagement. Mais le problème est qu'il s'agit de cohabiter avec des associations de musique plus bruyantes. Nous nous sommes rendus compte que le bâtiment a besoin d'être insonorisé, cela ne peut pas se faire du jour au lendemain. Il faut prendre patience : les travaux ne se feront pas en 2003. » Ce qui risque de ne pas favoriser l'essor de l'école.