Lever les interrogations
Peu importe en fait. Ce débat de comptoir est déjà obsolète. L'ASGE a gagné et le message essentiel est bien là. « Des matchs comme ça à l'extérieur, on en a perdu deux de peu et deux après prolongation. » Et l'équipe l'a fait, répétons-le, sans Moss, sans Walls cloué sur les planches, et avec un Anderson encore trop hésitant. Le tout arrosé d'un arbitrage sans dessus dessous... Il fallait de la moelle et des leaders (Boughedir, Tailleman) efficients. Et l'apport du banc (Nivière dans la tourmente en première période, et Traoré plus utilisé vu que Moss... ). Ce qui fait converger tous les regards vers l'horizon. De quoi cette ASGE est capable ? Vaste débat. On souhaite de tout coeur pour Christian Monschau et sa bande que le mercato change radicalement la donne. Comme cela a déjà l'air d'être le cas pour Tailleman, qui pourrait être le grand bénéficiaire de la redistribution. Mais pour en être sûr, il faudra attendre et lever pas mal d'interrogations. Walls, dans ses stats habituelles au rebond et aux passes (5 et 6), va devoir passer à la vitesse supérieure en terme de prise de responsabilités (un seul tir et une propension à refuser le jeu rapide et le un contre un). Anderson, plus que sa maladresse en périphérie, devra recentrer son jeu sur le rebond. Tailleman devra confirmer sa renaissance (son dernier match équivalent remontait au 9 novembre face à Reims). Poupet mieux saisir sa chance. Nivière et Morlende gérer une concurrence plus marquée encore et aider l'équipe en sortant du banc. Boughedir masquer les faiblesses de Moss en défense. Traoré, être immédiatement efficace en sortant du banc. Et derrière ces individus, l'ASGE va devoir, surtout, progresser très rapidement sur le plan collectif. Vous l'aurez compris, il y a encore du boulot...   Valéry TUAILLON      MULHOUSE. _ (De notre envoyé spécial). Inutile de vous dire que le vestiaire golbéo-spinalien transpirait la sérénité. Point d'euphorie. L'ASGE sait trop bien par où elle est passée et où elle se trouve. Mais dans la sinistrose ambiante, ce succès tombe pile-poile. Pour faire taire les langues trop pendues, renforcer des convictions fortement écorchées, et faire éclore des espoirs. L'ASGE n'avait gagné qu'une fois loin de son antre. A Maurienne. Et cela remontait déjà au 16 novembre dernier. Difficile de faire la fine bouche. L'analyse après coup pouvait s'orienter à 180 degrés. Les grincheux arguant que les 61 % d'adresse à trois points masque une toute autre vérité, que cette adresse insolente ne se représentera pas de sitôt, et que l'utilisation de la zone défensive est quelque part un aveu de faiblesse. Le raisonnement tient la route. Mais on peut aussi le démonter point par point. L'ASGE n'aura pas souvent ce taux d'adresse, gonflé par le retour en grâce de Tailleman (7/10 SVP ! ). Mais elle ne sera peut-être plus jamais (c'est à souhaiter) privé des 20-25 points et 7-8 rebonds de Moss, cloué sur le banc par les incohérences arbitrales. Ceci compense cela... Quant à la zone, elle correspondait effectivement à une parade. Mais, parade imposée autant par le manque de vécu collectif de ce groupe revu et corrigé, que par les difficultés rencontrées cette saison par Mulhouse face à ce schéma. « On n'avait pas pu vraiment travailler en individuelle. Et le BCM n'est pas à l'aise sur les zones » confirmait Christian Monschau.