Bon partout
Qu'à cela ne tienne. Un Cédric Robert en grande forme allait entraîner dans son sillage la formation locale qui décrochait finalement son billet pour le tour suivant. « Bon partout », selon le commentaire de son entraîneur Emmanuel Fèvre, le leader de la St-Claude ne ratait aucun de ses passages aux différents agrès pour finalement engranger un maximum de points en faveur de son équipe. Bien aidé en cela par les choix judicieux du coach bisontin qui faisait les bons choix de « joker » aux moments opportuns. Avec Cédric Robert (encore), pas vraiment prévu aux arçons mais dont le passage improvisé rattrapait finalement la prestation plutôt moyenne de David Grisot. Bis repetita avec l'intronisation d'Eddy Blanchot comme concurrent aux barres parallèles qui là encore assurait l'essentiel. Ce qui était loin d'être évident au départ. Le gymnaste biontin relève en effet d'une entorse qui le fait encore souffrir. Mais dans une équipe soudée comme jamais, et surtout toute entière tournée vers le même objectif, la qualification, le cadet des Blanchot prenait sur lui-même pour sortir une prestation digne d'éloges. Dès lors la deuxième place visée entrait un peu plus en ligne de mire des Bisontins pas du tout décidés à lâcher le morceau. Vincent Blanchot, égal à lui-même, faisait le reste du boulot. On connaît l'aisance de la figure de proue de la gym bisontine. Aucun agrès ne lui fait peur, encore faut-il reproduire à volonté les performances en compétition. Et c'est ce que fît celui-ci. Finissant d'ailleurs avec le troisième meilleur total de la soirée derrière évidemment les deux gymnastes de l'équipe venue de Saône et Loire. St-Chamond était bien sûr devant, mais La Rochelle et Morsang loin derrière. Bref, la mission était accomplie. Que demander d'autre ? Pour la formation de la St-Claude commence désormais l'attente et l'interrogation qui précèdent tout nouveau tirage au sort. S'il reste encore quelques équipes du même niveau que les Bisontins Emmanuel Fèvre et les siens savent aussi que les grosses « pointures » peuvent aussi surgir dans leur panorama. C'est aussi ça la glorieuse incertitude du sport et de la coupe de France...   BESANÇON. _ Tout le monde partait un peu dans l'inconnu. La nouvelle formule de la coupe de France, qui intègre désormais un tournoi à quatre équipes, contre deux seulement auparavant, avait de quoi susciter bien des interrogations avant d'aborder une épreuve qui devait forcément laisser deux équipes au tapis. On imagine bien entendu que les Bisontins, surtout dans leur salle fétiche, ne voulaient absolument pas faire partie de ces deux-là. Ceci dit, le plateau proposé pour l'occasion avait de quoi paraître bien indigeste en ce samedi soir. Inquiétant même. D'autant plus inquiétant que la participation de St-Chamond, qui comptait dans ses rangs la présence de deux internationaux, le Hongrois Léventé et le Français Metras, semblait indiquer avant même le début de la compétition qu'une des places qualificatives était déjà réservée. Restait à déterminer qui aurait le bonheur, et surtout les qualités, pour s'emparer de la seconde place, elle aussi qualificative pour les 8èmes de finale. Rien d'évident au départ pour les Bisontins qui n'avaient pas forcément connaissance des possibilités des deux autres adversaires qui lui étaient proposés.