1.800 m
Benjamines : 1. Gueritas (Méréville) ; 2. Midon (Bosserville) ; 3. Maginot (Saulxures) ; 4. Piucco (Tomblaine) ; 5. Adnet (Rosières) ; 6. Chaufournais (Bouxières-aux-Chênes). Benjamins : 1. Baugartner (Rosières) ; 2. Fischer (Rosières) ; 3. Martin (Champigneulles) ; 4. Legrand (St-Nicolas-de-Port) ; 5. Jacquemin (Rosières) ; 6. Collignon (Rosières) ; 7. Ghoiali (Rosières) ; 8. Liegey (Varngéville). Cadets : 1. Breton (Tomblaine). Minimes (G) : 1. Griffaton (Germonville) ; 2. Engelaere (CA Varangéville) ; 3. Prost (Fléville). Populaire (F) : 1. Brebant (Rosières) ; 2. Remy (Rosières) ; 3. Verfaillie (Nancy) ; 4. Dudala (Nancy) ; 5. Douangphoutha (Vandoeuvre) ; 6. Dubois-Tritz (St-Nicolas-de-Port) ; 7. Pivert (Nancy). Populaire (G) : 1. David (Vandoeuvre) ; 2. Kinzelin (Tomblaine) ; 3. Elaoui (Rosières) ; 4. Jacquot (Rosières) ; 5. Hamalton (Villers) ; 6. Pereira (Dombasle) ; 7. Rocq (Rosières) ; 8. Bernoux (Rosières).   COURSE DU BAMBAN ROSIERES-AUX-SALINES._ Après deux ans d'interruption, Rosières rechaussait hier ses baskets en remettant sur pied la fameuse course du Bamban, heureuse initiative au vu de la fréquentation (plus de 300 coureurs). Une réussite notamment dûe à de judicieux changements comme le lieu du départ et l'apport d'une convivialité certaine. En effet, en récompensant dignement les enfants (montée sur le car-podium accompagnée par la musique officielle d'entrée des footballeurs au stade...), en offrant des coupes pour le challenge handicapés sur le 1.800m (hospice de Rosières oblige), les organisateurs avaient fait des heureux avant même le départ de la course phare. Ce que les coureurs confirmèrent d'ailleurs dix kilomètres plus tard, les jambes cassées mais la mine réjouie d'être venus à bout d'« un parcours boueux difficile » si l'on en croit Olivier Gaillard, facile vainqueur en 33'20. « Je suis venu pour présenter la nouvelle équipe des sapeurs pompiers 54 dont je fais partie, et me préparer au championnat départemental pompiers de samedi à Neuves-Maisons. », expliquera-t-il après coup.