« Loin du compte »
Une nouvelle coupe sombre dans les effectifs qui promet l'altérer « les conditions de travail » des conseillers d'éducation. CPE « gréviste » Jean-Christophe Leduc est aussi venu marquer sa solidarité : « Les surveillants sont nos plus proches collaborateurs dans l'organisation de la vie scolaire. Dans les plus grands établissements, on travaille avec des effectifs variant de 700 à 1200 élèves âgés de 110 à 17 ans, issus de toutes conditions. Pour les encadrer en dehors des cours nous sommes un maximum de quatre personnes adultes par jour ! Réduire nos moyens ne va pas dans le sens souhaité par les parents... » Daniel Guichard, a enfin commenté l'annonce de la création de 16.000 contrats publics d'assistants d'éducation. « Outre le peu d'information donnés sur le profil et le statut de ces postes, ils ne font tout bonnement pas le compte ! Si il y a bien 5.600 postes de surveillants supprimés on a volontairement oublié de parler des 20.000 contrats d'aide-éducateurs sacrifiés. Pour nous le ministre ne s'est contenté jusque-là que d'effets d'annonces et d'ici la nouvelle mobilisation unitaire du 28 janvier prochain nous compte bien clarifier les choses... »   François DIDION     (1) Maître d'internat-surveillant d'externat.    Une délégation FSU s'est rendue hier à l'Inspection Académique à l'occasion du dernier jour de la « semaine d'actions » consacrée à la défense des surveillants et aides éducateurs. Un sujet particulièrement « sensible » qui révèle dans les Vosges une soixantaine de cas d'urgence. Karine, aide-éducatrice à l'école primaire Joseph Bey à Mirecourt témoigne : « Mon contrat s'arrête un juin. Cela veut dire que le poste que j'occupe est concrètement supprimé alors que depuis cinq ans j'avais contribué à la mise en place et au fonctionnement d'une salle d'informatique. Une BCD a pu être mise en place, mon rôle au quotidien consiste également à l'organisation des sorties éducatives. Tout cela a-t-il été fait pour rien ? » Pour Daniel Guichard, secrétaire départemental, la preuve de l'utilité de ces postes « menacés » n'est plus à démontrer. « On est venu demander un statut, une rémunération, un cadrage horaire pour toutes les personnes concernées et bien sûr réclamer leur intégration dans le giron de l'éducation nationale. Aujourd'hui, nous remettons une première pétition de 350 signatures qui atteste d'un certain niveau d'engagement. Les CPE de l'académie sont d'ailleurs en grève pour nous appuyer... » Et Bernard Bruot, parent d'élève (Peep) d'apporter sa pierre à l'édifice de la contestation : « Au groupe scolaire du centre à Vittel nous avons une aide-éducatrice qui joue un rôle primordial. Elle assure tout le soutien scolaire ainsi que la prise en charge d'une élève handicapée. Son contrat s'arrête, pour elle aussi, en juin. Elle peut compter sur tout notre soutien. Nous ne voulons pas que des caméras la remplace ! » La non reconduction de 5.600 postes de surveillants, à compter de la fin de l'année a également fait réagir, Stéphane Viry, un des (MI-SE) (1) mobilisés au lycée Lapicque : « On est actuellement certains qu'un poste de surveillant par établissement sera supprimé. Certains d'entre nous ne sont pas concernés mais se battent pour les autres et pour une véritable reconnaissance de nôtre rôle... »     Une jeune cyclomotoriste a été percuté hier soir, rue de Bénaveau, à Epinal par une voiture qui venait de griller un stop.  Le scooter est hors d'usage, le pilote souffre d'un traumatisme facial.   Le véhicule a terminé sa course contre l'un des garages des résidences de la rue de Bénaveau.  Photos Philippe BRIQUELEUR      Hier soir peu après 20 h, une violente collision impliquant une voiture et un scooter est survenue à hauteur du croisement de la rue de Bénaveau et du Champbeauvert. Orlando Abilio remontait vers son domicile rue des Graveurs, lorsque un véhicule l'a percuté de plein fouet. D'après les premières constatations de la patrouille de police, la voiture qui se dirigeait vers la rue d'Alsace, a grillé le stop et n'a pu éviter l'obstacle qui a littéralement volé en éclats. Glissant sur la chaussée, l'automobile a terminé sa course dans l'un des garages des résidences du quartier, pliant l'un des piliers en béton. Son occupant, sécurisé par l'air-bag, s'en est tiré avec de légères blessures et a pu être rapidement entendu sur les circonstances de l'accident. Le jeune pilote du deux-roues, pris en charge par les sapeurs pompiers d'Epinal placés sous les ordres de l'adjudant-chef colin, réclama en revanche beaucoup plus d'attention. Projeté à plusieurs mètres du point d'impact, Orlando Abilio souffrait d'un fracture de la jambe et d'un traumatisme facial. Il portait fort heureusement son casque et sa famille rendue sur les lieux a pu être rassurée. Ses jours n'étaient pas en danger. L'ambulance des pompiers l'ont transporté aux urgences du CH Jean-Monnet.