Accident sur l'A 31 : deux blessés légers
Ce samedi vers 13 h 20, une jeune fille belge, âgée de 19 ans, au volant de sa Honda, avec à son bord trois passagers, revenait des sports d'hiver dans l'Isère et rentrait à Etterbeek (Belgique). A la hauteur de la commune de Robécourt, la jeune fille a doublé une voiture allemande. De la voie rapide, la Honda s'est retrouvée en travers de la voie lente, pour une raison indéterminée. Le véhicule allemand a alors heurté la voiture belge. Suite au choc, les deux véhicules se sont retrouvés dans le fossé. Rapidement sur place, les hommes de la SAPRR du district de Bulgnéville balisaient les lieux, ceux des centres de secours du Val de Meuse, de Lamarche et de Bulgnéville intervenaient, et le peloton de gendarmerie autoroutière de Bulgnéville procédait aux constats d'usage. Deux blessés légers : le conducteur allemand et sa passagère ont été transportés au centre hospitalier de Neufchâteau. L'enquête est en cours.    La cinquantième édition du concours artistique d'Epinal débutera ce matin, au théâtre d'Epinal, par l'épreuve de saxophone.  Une organisation lourde pour un concours de haut niveau.    Il se déroulera en deux temps. La première à partir d'aujourd'hui et la seconde en avril, une audition des organistes étant prévue début mai à Châtel-sur-Moselle. Cette année, la présidente Sylvie Michel et son comité ont décidé d'aménager quelque peu l'organigramme traditionnel afin de faciliter l'accès des épreuves aux élèves des conservatoires. Pour cette première partie d'une épreuve réputée et l'une des plus importante de France de par le nombre des candidats qui s'y présentent. Plus de cent élèves sont déjà annoncés. Ce matin, à partir de neuf heures quinze, ce sont les saxophonistes qui ouvriront la session 2003 (débutants, préparatoire, élémentaire, et, à partir de 14 h, moyen, supérieur et excellence). Au nombre de trente-neuf, ils seront auditionnés par un jury présidé par M. Ledieu. Le premier nommé, du plus haut niveau à partir du supérieur, se verra remettre un saxophone offert par un partenaire de l'organisation. A 17 h, ce sont les pianistes inscrits en niveaux supérieurs qui s'exprimeront devant un jury présidé par Mme Debus. Mercredi, à partir de 9 h 45, trente six flûtistes, de débutant A à Moyen B, concouront devant le jury présidé par Isabelle Thomas, suivis jeudi de trente-deux trompettistes, dont cinq hors concours devant un jury présidé cette fois par Dino Tomba qui vient de se voir élever au grade de chevalier dans l'ordre des Arts et lettres. Là encore, une trompette sera offerte par le partenaire du concours. Précisons que les auditions sont ouvertes au public et que l'entrée est gratuite.