Pleine réussite pour une première
Le finaliste lorrain du jour Jean-Claude Rubeck avec son président.   Jean-Marie Bazard, l'adjoint aux sport, s'était initié à la discipline samedi. Photo Claude Roux.   Les personnalités remettant les récompenses à la fin du tournoi.  La municipalité de Vittel, sponsor et organisatrice avec la ligue de Lorraine de tir à l'arc, peut se targuer d'avoir tapé « en plein dans le mille ». Le premier tournoi international de Vittel, qui s'est achevé hier sur les coups de 16 h, a été une pleine réussite tant sur le plan sportif que populaire. Il était en effet difficile de trouver une place dans les gradins au moment des finales de l'après-midi. Les spectateurs étant plusieurs centaines à avoir fait le déplacement au CPO. Les organisateurs de la ligue et leur président en tête, M. Nobisperon, ont eu l'heureuse surprise de voir l'un des leurs, l'archer de Kombourg-Haut Jean-Claude Rubeck, se hisser en finale de l'arc à poulies, après avoir établi en qualification sa meilleure performance personnelle avec 583 points (ancienne 578). Battu en finale par le recordman du monde junior, le Suisse Patrizio Hafer, le Mosellan a fait honneur à sa ligue et plaisir au public local. Les représentants de la municipalité, avec Jean-Claude Millot, le maire de Vittel, étaient unanimes à avoir apprécié ce spectacle proposé et pensent tout de suite à pérenniser ce tournoi. D'autant qu'un accord a déjà été signé avec l'équipe de France, qu'on verra souvent venir se préparer dans nos murs. Il faut dire que l'organisation fut sans faille. Que ce soit dans la salle de compétition ou au niveau de l'hébergement. Toutes les personnes concernées peuvent en être félicitées à juste titre. Enfin, il est question d'organiser les championnats du monde à Vittel en 2007. Si le tournoi de ce week-end était un premier test, on peut assurer qu'il a été réussi et que Vittel a l'étoffe nécessaire pour accueillir un tel événement. A bientôt donc, les archers.