« Mobilisation réussie »
Même si les clivages politiques n'ont été oubliés qu'un court instant, l'expérience Center Parc a eu, au moins un avantage : « Quand l'intérêt général est important, tous les partis parviennent à se rassembler », remarque Guy Bourquin. « C'est l'enseignement à tirer. » « Nous sommes parvenus à mobiliser tous les acteurs du département », complète Jean-Marie Bonnemaire. « Elus, Etat, milieu économique... Les procédures de concertation qui ont été mises en place sont positives. C'est un tort de penser que cette transparence ait pu nuire au dossier », précise le directeur de cabinet de Christian Proust. Régis Coromina, président de l'ABPN (Association belfortaine de protection de la nature) était le seul hier à se réjouir de l'abandon du projet : « Nous, défenseurs de la nature, sommes satisfaits car la zone où devait s'implanter Center Parc est riche écologiquement. Nous avions demandé le choix d'un autre endroit, qui soit plus respectueux de la nature. » Une « satisfaction sans triomphalisme », précise toutefois Régis Coromina qui souhaite « trouver un avenir pour le Sud-Territoire » « Pourquoi ne pas mobiliser les aides prévues sur d'autres actions, sur un tourisme qui tienne davantage compte de l'environnement ? » Parmi les propositions de l'ABPN, la création d'une maison de la nature sur les oiseaux migrateurs. « Un projet moins spectaculaire, mais peut-être plus durable... »   Isabelle PETITLAURENT      « Tout a été mis en place pour que ça réussisse », remarque Guy Bourquin, maire de Boron, l'une des trois communes qui étaient concernées par le projet d'implantation du Center Parc. « Aujourd'hui, le sentiment de déception domine. Nous y croyions. Il a fallu faire passer le message, dans les villages. Mais on est impuissant devant ceux qui ont le pouvoir », ajoute le maire. Déception aussi du côté d'Yves Gillot, maire de Florimont. « Nous avons investi beaucoup d'énergie et de temps dans l'étude de ce dossier. Nous pensions fortement que le dossier donnerait un renouveau à nos villages et de nouvelles possibilités de travail à leur population. » Le maire se reprend aussitôt : « Mais la vie ne s'arrête pas avec la décision de Pierre et Vacances... » Christian Proust, qui est revenu hier soir de son voyage en Chine, a été informé brièvement de la nouvelle. Son directeur de cabinet, Jean-Marie Bonnemaire, explique : « La communication de Pierre et Vacances a été très laconique. L'abandon du Territoire est définitif, mais il n'est pas sûr que ça profitera à la Moselle. » Lucide et philosophe, le directeur de cabinet compare cette décision à la compétition que se sont livré plusieurs villes, pour organiser les Jeux olympiques de 2008. « Paris était en compétition avec trois ou quatre concurrents, à la fin. Pékin a été choisie. Ça ne veut pas dire pour autant que Paris était moins attractif. C'est la règle du jeu... » Le député Damien Meslot, lui aussi, « regrette cette décision », qu'il qualifie de « mauvaise nouvelle pour le Territoire de Belfort » Pessimiste, il ajoute : « Une fois de plus, le département laisse passer sa chance d'attirer une société innovante. Le conseil général doit s'interroger sur la pertinence de sa politique économique en matière d'implantation d'entreprises. La politique conduite depuis vint-sept ans par le Département a handicapé le Territoire et, malgré sa situation géographique privilégiée, il ne sait pas en tirer bénéfice. » Le député ne se contente pas de critiquer : « Dans les mois à venir, les élus de l'UMP du conseil général proposeront une alternative à la politique actuelle, de façon à ce que notre département n'ait plus une image repoussoir vis-à-vis des entreprises. »     Pierre Pouëssel, a présenté ses vœux, jeudi soir, au personnel de la préfecture. Placés sous le signe de la décentralisation et de la réforme de l'Etat.  « Sécurité, développement économique, emploi et solidarité, aménagement et organisation du territoire et modernisation de l'Etat territorial », les axes de travail de la préfecture, pour l'année 2003.    « Le début de l'année 2002 a été marqué par les inondations et la mise en place d'un fonds de secours d'urgence pour les sinistrés », rappelle Yves Rousset, secrétaire général de la préfecture. Autres moments importants, les élections (législatives, présidentielles et prud'homales), mais aussi le problème des déchets, les foyers d'hébergement, le contrat d'agglomération, le schéma départemental d'accueil des gens du voyage et les assises des libertés locales, notamment. « En 2003, nous poursuivrons l'amélioration de l'accueil du public, mais aussi des conditions de travail dans les services. Avec, en toile de fond, deux chantiers importants : la décentralisation et la réforme de l'Etat. » « 2003 sera l'année de la continuité et du changement », poursuit le préfet, Pierre Pouëssel. Il a développé les quatre axes primordiaux de l'année qui vient de démarrer : la sécurité, avec une « obligation de résultat : faire reculer la délinquance » ; le développement économique, l'emploi et la solidarité ; l'aménagement et l'organisation du territoire (mise en œuvre du contrat d'agglomération signé en décembre, préparation du contrat de Pays avec le syndicat mixte de l'Aire urbaine, poursuite de la mise en œuvre de la politique de la Ville, en particulier sur le quartier de l'Arsot) ; enfin, dernier axe de travail, la modernisation de l'Etat territorial (amélioration du travail en réseau, de la qualité du service, garantie de lisibilité de l'action de l'Etat en se concentrant sur les priorités du département). « Vingt ans après la loi du 2 mars 1982, 2003 marquera l'acte 2 de la décentralisation. Avec une déconcentration accrue et la nécessité pour l'administration territoriale de l'Etat de se réorganiser pour pouvoir tirer les conséquences des futurs transferts de compétences et de moyens. C'est un formidable défi », poursuit le préfet, « qu'il faut s'apprêter à relever avec confiance et détermination. La préfecture a vocation à être le levier, l'aiguillon, de cette décentralisation. »