A l'honneur
Cette cérémonie fut également l'occasion d'honorer trois membres méritants du club pour lesquels le président a fait la présentation. Patrick Dezan, né en 1965, a commencé à jouer au football en catégorie minime où, avec son équipe, il joua la Coupe de Lorraine à Saint-Symphorien contre le FC Metz. Et, bien qu'ils furent malheureusement éliminés aux pénalties, la participation à cette coupe restera un de ses meilleurs souvenirs. Après avoir été gardien de but pendant plusieurs saisons, il donnera le meilleur de lui-même en jouant en milieu de terrain et gagnera sa place de titulaire en équipe A ou B. Depuis plusieurs années, il est le capitaine de l'équipe réserve. Gérard Roux, né en 1960, a rejoint le club de Dugny en 1986 pour ne plus le quitter après avoir été gardien de but à Toul dans les années 1970 et fréquenté d'autres clubs de la région. En 1994, il arrête la compétition pour cause de blessure. Pendant plusieurs saisons, il s'est occupé de l'entretien des vestiaires et des terrains et en 1992, il prendra en charge toutes les équipes de jeunes, des débutants jusqu'à la catégorie des moins de 15 ans. Depuis 1995, non seulement il accompagne tous les dimanches l'équipe A, mais répond toujours présent pour effectuer diverses tâches matérielles et apporter son aide lors des manifestations organisées par le club. Patrick Poletti, né en 1959, a commencé sa carrière de joueur en 1970. Le succès avec lequel il gravit toutes les catégories jeunes lui permit en catégorie cadet d'être surclassé pour jouer en junior. Il garde, dit-il, de ces formidables saisons de jeune footballeur, un excellent souvenir. Puis, pendant plusieurs saisons, il quittera Dugny pour jouer dans d'autres clubs ayant un niveau supérieur mais y reviendra avec une grande expérience acquise à l'extérieur. Aujourd'hui et après trente-trois ans de football sans interruption, il joue dans l'équipe première et ses qualités font de lui un joueur exemplaire qui s'arrange pour être toujours présent en jonglant avec son emploi du temps professionnel. Avec leur remise de médaille et l'offre de fleurs à leurs épouses, les trois récipiendaires reçurent de Claudine Becq-Vinci une tenue de sport aux couleurs du conseil général. Avant de terminer cette cérémonie en partageant le verre de l'amitié, le président a rappelé que cette année était celle du cinquantenaire de la création du club et qu'à cette occasion, il sera organisé les 28 et 29 juin prochains une grande fête du football.   Afin de bien débuter la nouvelle année, le Football-club local avait invité au local du stade Sainte-Barbe tous ses jeunes footballeurs à une sympathique après-midi où un loto avait été organisé et à l'issue duquel ils se sont partagé la galette des rois. Le président Alain Boccalini, avait convié en soirée tous les joueurs et bénévoles à la traditionnelle cérémonie d'échange des vœux qui s'est déroulée en présence de Jean-Michel Dillmann, président du comité départemental de football, et de Joël Boeuf représentant le comité d'entreprise de l'usine des Fours à chaux. Le président a chaleureusement remercié les entreprises sponsors du club, la direction de l'usine ainsi que son CE, la mairie et les artisans et commerçants pour les aides matérielles ou financières apportées tout au long de l'année. Des félicitations ont été faites aux joueurs qui ont su améliorer leur comportement sur et en dehors des terrains de sport, suite à la création du challenge AGEA concernant la présentation aux manquements à l'éthique sportive. Les joueurs ont été vivement encouragés à continuer dans ce sens pour la deuxième partie du championnat.