Les projets
2003 verra la poursuite des activités conviviales : jeux, rencontres, fêtes, goûters, promenades, thés dansants... Le club envisage de mettre en place une modeste chorale. Des sorties culturelles sont aussi prévues. Le 20 mars prochain, M. Steffen, chef de la brigade de gendarmerie, donnera une conférence sur la prévention des risques encourus par les personnes âgées. En projet aussi une information sur l'APA. L'action intergénérations se poursuivra avec l'accueil d'une quarantaine d'enfants de l'école Pierre-Brossolette de Vandoeuvre. Les Aînés participeront à la journée d'amitié organisée cette année par le club de la Seille et ses Monts. Puis le 18 juin à la journée d'amitié des Aînés ruraux vosgiens. On parle aussi d'une initiation à l'informatique pour rester dans le coup. La fédération souhaite que se concrétisent des actions telles que « Lire et faire lire » et le projet « Raconte-moi ton canton, raconte-moi ton histoire. » Gisèle Kieffer sera sur les ondes de RDM le 28 février pour parler de la déclaration fiscale.   Le club des Aînés ruraux de la vallée du Rupt-de-Mad a tenu sa 6e assemblée générale en mairie de Thiaucourt. Marie Renouard, présidente, a accueilli plus de 80 participants. Parmi eux, Jean-Louis Cossin, conseiller général, Olivier Jacquin, président de la communauté de communes des 3 vallées, des élus du secteur, des représentants des autres clubs de Meurthe-et-Moselle, MMes Dolci et Galmiche du P.A.I.S. Val de lorraine, Mme Gerne, assistante sociale MSA, Mme Licausi et M. Lezzeri de Groupama. L'assemblée a observé un instant de recueillement à la mémoire de fidèles du club décédés : Georges Désoteux, Hélène Fagnani, Maurice Renouard et Raymonde Tonolli. Nadine Silberschmidt, secrétaire, a donné le compte-rendu des activités, montrant ainsi que l'année écoulée a été riche avec les réunions de quinzaine, les thés dansants, loto, fêtes, journée de l'amitié, action intergénérations, séjour dans les Pyrénées, atelier mémoire, participation à un jury littéraire, émission à RDM... Gisèle Kieffer, trésorière du club, mais aussi présidente départementale, a présenté le bilan financier. Il reflète une gestion saine. Les comptes ont été vérifiés par Chantal Ernst. Les rapports ont été approuvés à l'unanimité et l'assemblée a renouvelé le tiers sortant des membres du conseil d'administration. Ont été réélus Irène Bourgeois et Marie Renouard. Deux nouvelles entrent au conseil d'administration : Annie Pelon et Christiane Bégrand. « Au travers de nos activités, nous prouvons notre attachement à faire de notre club un endroit où il fait bon vivre. L'important est de maintenir des liens amicaux qui nous font apprécier la vie et oublier nos soucis et nos petits problèmes de santé car soucis partagés sont un peu soucis oubliés », souligne Marie Renouard. « Nous sommes convaincus de la richesse du bénévolat et de l'importance du rôle associatif dans le monde rural. Il nous reste à convaincre élus et responsables de notre utilité. Si nous portons des lunettes, nos yeux sont toujours ouverts, si notre visage se fane, notre coeur lui n'a pas pris une seule ride. Nous voulons être reconnus en tant qu'acteurs », a-t-elle ajouté.