Noviciat : travaux en avril
Pour leur premier conseil de l'exercice 2003, les élus ont adopté les décisions suivantes : Classe de neige : après en avoir délibéré, le conseil municipal a décidé d'attribuer une subvention de 5.715 € pour le départ en classe de neige de 29 élèves de la classe de cours moyen d'Alain Barthes, en mars prochain, à Saint-Jean-de-Sixte dans les Alpes. L'ensemble des dépenses pour ce projet se chiffre à 15.484 € et comprend les frais de séjour, le transport en bus et la prise en charge d'un animateur, les parents participant à hauteur de 222 € par enfant. Parcelle de terrain : les élus autorisent le maire à signer toutes les pièces nécessaires à la régularisation de l'acte pour permettre l'acquisition de la parcelle Z155 (2,91 a), située au lieu-dit « Entre les routes » à Bosserville. La parcelle est cédée à la commune par la propriétaire pour l'euro symbolique. Conseil intercommunal : dans une démarche de co-production de sécurité entre les 20 communes de la CUGN, un conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance vient d'être créé. Monsieur Schaff (titulaire) et Madame Dourdin (suppléante) représenteront la commune au sein du collège d'élus de ce conseil communautaire. ARIM : le conseil, à l'unanimité, autorise son maire à signer le renouvellement de la convention liée avec l'association de restauration immobilière pour la mission de campagne de ravalement de façades sur Art-sur-Meurthe, pour l'année 2003. Le forfait annuel de rémunération est de 1.471 € soit une hausse de 2,44 % par rapport à l'an passé. Noviciat : les élus ont approuvé le dossier de consultation des entreprises pour les travaux de réaménagement du Noviciat. Le bilan financier est conforme au budget prévu (soit 409.143 € TTC) qui porte sur l'ensemble du programme, mis à part les travaux de réfection des façades extérieures qui sont en option. Les réponses aux appels d'offres devant intervenir à la mi-mars, on peut raisonnablement envisager le démarrage des travaux de la future maison des associations courant avril. CEC : le conseil municipal décide de renouveler pour un an le contrat emploi solidarité de Madame Brigitte Bagard embauchée par la commune le premier mars 2000.