Vœux et récompenses
Les nouveaux habitants, les lauréats du concours des maisons fleuries et Mme Doyen.  La municipalité a organisé vendredi soir, à la salle du foyer, sa cérémonie des voeux au cours de laquelle plusieurs événements ont été célébrés. Dans son mot d'introduction, le maire, Bernard Ritz, a accueilli les nouveaux habitants. Tour à tour, chaque conseiller municipal s'est présenté tout comme les employés communaux, les représentants d'associations communales et intercommunales... Cet échange fut aussi l'occasion de faire connaissance avec la nouvelle institutrice du village, Christine Garnier. L'adjointe, Michelle Marchais, chargée de la communication, a pris la parole et annoncé que le petit journal communal serait à nouveau édité cette année. Puis elle a eu le plaisir de remettre un bon d'achat aux vainqueurs du concours des maisons fleuries. Cette année, le jury a récompensé les nouveaux participants qui ont fait de louables efforts. Avant de conclure par une jolie poésie sur la rose, Michelle Marchais a émis trois voeux : réunir en février tous les primés depuis la création de ce concours ; tout mettre en oeuvre pour permettre à Laronxe de se voir décerner une fleur parmi les lauréates des villes fleuries, et enfin inciter les habitants à fleurir leur environnement dès le printemps. Troisième événement de la cette soirée : la remise de la médaille de bronze de la famille française à Mme Doyen, habitant Betaigne. C'est le conseiller général, Jacques Lamblin, qui lui a remis. Au cours de cette manifestation, Yvette Ritz au nom du foyer rural, a tenu à préciser à l'assemblée que le marché aux pousses se tiendra bien à Laronxe le 8 mai prochain. Un doute subsistait en effet après la démission de la présidente et de sept membres du foyer rural lors de la dernière assemblée générale. Elle a aussi lancé un appel à tous les volontaires qui accepteront de venir se joindre aux cinq personnes restant au conseil d'administration.