« Vas-y, descends-le ! »
Pour le CDOS, la première des incivilités, dans un stade, c'est effectivement le manque de respect, entre joueurs, entre les joueurs et l'arbitre, entre les supporters. « Il faut quand même prendre un peu de recul et se libérer de la pression », ajoute Louis Jacquot. « Tout le monde ne peut pas être champion. Même si chacun dans sa discipline espère monter le plus haut possible, le monde amateur doit aussi descendre un peu en pression pour apprécier le jeu et l'esprit du jeu. Le lundi, chacun se retrouve au travail. Ce jour-là, les professionnels, eux, ils se soignent ». « Une étude récente auprès des clubs sportifs démontre que les cas de violence sont assez rares », analyse Eva Lorfelin. « C'est beaucoup plus l'incivilité qui se manifeste à travers l'activité sportive. Et c'est vrai que le monde sportif professionnel est un exemple qu'il ne faut parfois pas suivre. Comme d'ailleurs, le comportement de certains dirigeants ou de certains parents. On en voit souvent autour des stades crier à leur enfant : ''Vas-y, descends-le ! '' »   D. F.      Comment les dirigeants et les éducateurs sportifs font face à la violence et l'incivilité dans les stades et les salles de sport ? C'est le débat qu'a souhaité lancer le Comité départemental olympique et sportif, qui se trouve précisément dans son rôle de formation, d'animation et de propagation de l'esprit sportif. « Nous restons marqués par les sifflets sur la Marseillaise, par le geste de Zidane, les bagarres dans les stades... », explique Louis Jacquot, le président du CDOS. « C'est vrai aussi que les dirigeants de club sont aussi de plus en plus confrontés aux problèmes de violence ». « Mais notre propos est aussi de dédramatiser et de déculpabiliser les responsables sportifs », ajoute Eva Lorphelin, agent de développement du CDOS. « La violence dans les stades n'est pas différente de celle de tous les jours. Finalement, on retrouve tout simplement l'incivilité et la violence ordinaire du monde. Nous avons voulu aborder la question sous plusieurs angles avec l'éclairage d'un psychologue et d'un sociologue. Le but est aussi de parvenir à lister des pistes de réflexion pour en sortir, responsabiliser les jeunes ».      France Palestine Solidarité dénonce une « atteinte à la liberté d'expression ».   Au nom de l'association France Palestine solidarité (AFPS), Guy Perrier dénonce une « grave atteinte à la liberté d'expression », après la décision du bureau de l'Université Nancy 2 de différer une conférence-débat. L'AFPS, Khmasa et l'Union Française Juive pour la Paix doivent accueillir vendredi 14 février deux universitaires, l'un palestinien, Sari Hafani, professeur à l'université de Bethléem, et lautre israélienne, Maïa Rosenfield, professeur à l'université hébraïque de Jérusalem. Ces intellectuels engagés pour la paix seront accueillis à l'université Poincaré à midi et devaient participer à un débat, le soir, à l'université Nancy 2. Une demande de salle a été faite auprès du président, Herbert Néry. « M. Néry s'est retourné vers le bureau de l'université, qui a décidé de refuser la mise à disposition d'une salle sous le prétexte d'un délai trop court entre la date de la demande et celle de la réunion (le délai était de dix jours) », explique M. Perrier. « Comble de l'hypocrisie, il a proposé d'accorder une salle au mois de mars, comme si les conférenciers pouvaient revenir à Nancy quand ils voulaient, comme ils voulaient, surtout quand ils habitent en Palestine occupée » M. Perrier ajoute dans son texte que l'université Nancy 2 a toujours eu une « tradition d'ouverture et de liberté de débat » « Il ne s'agit en aucun cas d'un refus et encore moins d'étouffer les libertés », expliquait hier Herbert Néry. « Nous avons décidé de reporter cette manifestation, le délai proposé étant trop court pour prendre certaines mesures de sécurité. Le bureau de l'université a voulu s'assurer qu'on puisse avoir un service d'ordre minimum. Il s'agit de ne pas faire courir le moindre risque à quiconque. D'autre part, nous sommes toujours soumis à l'application du plan Vigipirate renforcé ». Herbert Néry se dit par ailleurs surpris de la réaction des associations. Il confirme d'ailleurs qu'il est lui-même membre de l'association France Palestine Solidarité. Guy Perrier a annoncé la tenue d'un « rassemblement pour la liberté d'expression », vendredi à 17 h dans la cour de la fac de lettres.