Les collégiens se plaisent à l'école
Les artistes filmés par les amateurs de vidéo   Dans le cadre d'un projet porté par le Syndicat Intercommunal Scolaire de Blâmont, et grâce au soutien du Conseil Général, de la Communauté de Communes de la Vezouze et de la Fédération Départementale des MJC, par le biais du Contrat Jeunesse et Territoire, chaque lundi et chaque jeudi, de 16 h à 17 h, les élèves qui fréquentent le collège du Château peuvent bénéficier d'animations diverses et variées. Le tir à l'arc, le théâtre, la vidéo permettent un partenariat avec la MJC de Blâmont. Pour la vidéo, Gilles, animateur de proximité de la Fédération Départementale des MJC et Olivier, animateur jeunesse à la CCV interviennent chaque lundi et travaillent à un projet sur l'année. Les autres activités du lundi sont les arts plastiques, l'informatique, la chorale et le CDI. Le jeudi, on retrouve l'informatique et les arts plastiques, mais aussi le chant et la confection d'un journal, avec l'aide d'Anne-Lise, animatrice de proximité. Bien sûr, les professeurs interviennent et donnent une part de leur temps. Cela permet d'établir avec les collégiens d'autres relations que celles du travail de classe « normal ». Les jeunes peuvent découvrir de nouvelles activités et éveiller ainsi leur esprit et leur curiosité. Chaque collégien a pris un engagement pour un trimestre, et pourra dans certains ateliers changer d'activité, après les vacances de février par exemple. Ils sont près d'une centaine a avoir accepté de rester une heure de plus dans l'établissement. Ils participent ainsi à une expérience innovante observée de très près par le Conseil Général. Deux minibus permettent le retour à la maison après 17 heures pour les adolescents de l'extérieur, l'un desservant le secteur nord du canton, l'autre le sud. Professeurs et aides-éducateurs participent à la coordination du projet.    Irène Juppont initie ses élèves aux danses traditionnelles du monde entier.  C'est parti pour une danse des îles grecques.