Des subventions bienvenues
Délibération budgétaire modificative : le conseil à l'unanimité donne pouvoir au maire de procéder avec le percepteur aux régularisations. Le conseil prend bonne note des subventions reçues : budget forêt : subvention de l'état de 33.424,68 € et 7.538,72 €, subvention du conseil général de 1.549 € ; budget eau : subvention du conseil général de 2.519,68 €. Acompte de l'agence de l'eau Rhin Meuse : 1.707,43 €, subvention du conseil général : 2.073,31 € ; budget communal : subvention du conseil général de 852 € et subvention du l'état de 66.739 € pour compenser les pertes d'exploitation dues à la tempête. Le conseil décide de réserver la priorité à l'entreprise Etat du fait de son moindre coût tout en conservant la possibilité d'avoir recours au service de M. Martel suivant les besoin, pour les travaux en cours et le déneigement. Le conseil décide de confier les travaux à l'entreprise Valence concernant l'engorgement du fossé de l'Orme. Il décide qu'un contact sera pris auprès de diverses sociétés pour étude et pour établir un contrat de maintenance de l'éclairage public. Le conseil donne son accord pour instituer une régie d'avance de 50 € maximum. M. Hagniel est nommé régisseur et Mlle Barret suppléante. Le conseil décide d'entreprendre les recherches utiles concernant la parcelle cadastrée n°466 au bout du milieu qui pourrait être aménagé. Le dossier médical de l'ouvrier communal sera transmis à la préfecture afin d'être présenté devant la commission de réforme. Le maire et le conseil remercient chaleureusement le comité des fêtes et sa présidente pour la part prise dans l'organisation et le bon déroulement du repas des aînés. Le conseil donne son accord pour que le maire soit le représentant de la commune au syndicat mixte pour l'assainissement collectif. Les ressources de la commune étant restreintes, le conseil décide de ne pas donner suite aux demandes de subvention de la NAFSEP et de l'ADAPEI. Le conseil donne pouvoir au maire pour que le retard pris par le secrétaire de mairie soit résorbé en votant un complément de 14 h 30 à Mlle Barret. Le reste du travail sera comblé petit à petit.