« Un train fantôme »
Nicolas pénètre le premier dans le labyrinthe. Le « hall » franchi, le second espace est plus glauque. Le lycéen marche sur un sol mouvant, quelques flashes de couleurs sont diffusés dans l'espace noir. Des sirènes hurlent dans une télé (où l'on ne voit qu'un écran gris). Nicolas est dans l'univers de la perte des repères d'un toxicomane en plein trip et découvre le côté négatif de la prise de stupéfiants (violence, angoise, stress...). Le lycéen poursuit sa marche de la défonce vers la sortie. Dans un espace minuscule, le concepteur de l'exposition a voulu démontrer les différentes options pour échapper à la dépendance, représentées par un cercueil, une prison ou encore en sortir définitivement, mais pas sans peine. « C'est un peu comme un train fantôme », souligne l'élève, « Ça fait bizarre ». Au tour d'Aurélie, Ludovic, Alexandre, Thiebaut, Céline, Karine et des autres d'emprunter le « tunnel ». A la sortie, les commentaires vont bon train : « C'est assez sordide », « angoissant ». Pascale, animatrice au Centre social, invite les jeunes à une discussion autour des drogues douces et dures, licites (alcool et tabac) et illicites, et sur leurs effets selon que l'on soit consommateur occasionnel, « juste pour planer un peu », ou accroc. La vingtaine de participants a ainsi appris que les cachets d'ecstasy étaient coupés par toutes sortes de substances : lessive, mort aux rats, produits chimiques. Quant aux barrettes de shit, elles ne contiennent que 20 % de produit naturel. Le sujet n'a pas laissé indifférent les lycéens de Sainte-Saint-Joseph. « L'arche de la défonce » est une mise en scène interactive à vivre et à découvrir. Une « piqûre » informative, ouverte à tout le monde.   Chantal LAVOINE      Dès leur arrivée, la vingtaine d'élèves de seconde du lycée professionnel Sainte-Anne-Saint-Joseph est accueillie par un bruit de battements de cœur. Un énorme caisson attend leur visite. Les murs du hall d'accueil du Centre social et culturel sont tapissés d'immenses panneaux d'information sur les différentes drogues existantes ainsi que leurs effets sur le corps humain : l'héroïne, le cannabis, l'ecstasy, la cocaïne, le crack, les solvants, le tabac et l'alcool. Le décor est planté, ou presque. Rien de bien réjouissant, pourtant on entre dans le vif du sujet pour « un problème qui touche de plus en plus de jeunes, de plus en plus tôt », comme le précise Elisabeth Braud, professeur de communication au lycée privé. Sa classe est la première à profiter de cette exposition offerte par le Centre social et culturel, sur le thème « Toxicomanies : savoir dire non ». « L'arche de la défonce », a été créée par l'association savoyarde OSCAR (Office socio culturel de l'Albanais et de Rumilly). Elle peut surprendre, mais reflète parfaitement le « tunnel » de la dépendance. L'entrée de l'espace de déambulation, est colorée. Un couloir d'aspiration orangé qui, par un subterfuge lumineux au fond et un ensemble de voix off suaves, attire.    L'exposition reste accessible à tout public jusqu'au 21 février au Centre social et culturel de Lure. Dans le cadre de cette action toxicomanie, au cinéma Vox de Lure, projection du film « La ville est tranquille », suivie d'un débat. Jeudi 13 et vendredi 14 février séances scolaires. Dimanche 16, à 17 h, séance publique.   La troupe de Servance se produira (pour sa dernière représentation de l'année) à l'auditorium de Lure le vendredi 28 février prochain. Renseignements et réservations : Office de Tourisme de Lure, tél. 03.84.62.80.52.