Disponible 24 heures sur 24
Didier Noirtin a été accueilli par François Diot et Christian Belot, adjoint aux travaux.  La cérémonie des vœux a été l'occasion de rappeler les faits marquants et les promotions 2002 des agents communaux (voir encadré ci-dessous). Elle aura aussi permis de présenter aux forces vives et associatives de la cité le nouveau chef des services techniques, Didier Noirtin. Lequel succède à Sophie Iola qui a demandé et obtenu, le 1er octobre dernier, sa mutation pour le service des espaces verts de la ville d'Epinal. Agé de 27 ans, le nouveau patron des services techniques a pris son poste le 2 janvier, il demeure à La Haye. Après un baccalauréat E préparé et réussi au lycée Pierre Mendès-France à Epinal, il a décroché une licence de génie civil. Puis, ce sera ensuite l'entrée dans la vie active comme chef de chantier au sein de la société Péduzzi. Une entreprise où il restera durant deux ans avant de se réorienter vers le métier de maçon. Un apprentissage qu'il va effectuer simultanément à Uzemain auprès d'un artisan et à Strasbourg une semaine par mois chez les compagnons du Devoir durant deux ans. Obligé de retourner vers son métier initial à la suite d'un malencontreux accident, ses qualités et son expérience ont tout de suite convaincu la municipalité. Qui l'a nommé au grade de technicien territorial auxiliaire. « J'avais eu l'occasion de l'apprécier lors d'un stage qu'il avait effectué au conseil général en juillet 1998 », confie Christian Belot, adjoint aux travaux. Nouveauté, la municipalité a décidé de le doter d'un téléphone portable où on pourra le joindre 24 h/24 en cas de problème de voirie, d'éclairage... « Nous allons mettre ce service en place prochainement », note Christian Belot. Amoureux de la précision et du travail bien fait, Didier Noirtin aura également en charge la gestion et la coordination du planning des six employés des services techniques et le suivi des chantiers communaux. Une tâche prenante mais ô combien intéressante et importante pour le bien-être de la population chantrainoise.