Des travaux et des projets
Le conseil municipal s'est réuni en mairie sous la présidence d'Henri Theuveny, maire. Maison de la culture Divers travaux se dérouleront cette année. Le carrelage qui remplacera le revêtement actuel de la salle des fêtes, endommagé par les inondations est choisi. Henri Theuveny a présenté le projet d'extension de la maison de la culture : deux salles d'environ 60 m2 pourraient être aménagées, des dossiers de demande de subvention vont être déposés. Deux projets seront présentés dans le cadre du programme de développement local : la restauration du lavoir des « Raulx » -une des solutions de restauration proposées par l'architecte de la CAUE a été choisie- et le ravalement de la façade de la mairie et l'aménagement de l'entrée. Les entreprises de toiture et maçonnerie qui interviendront dans la restauration de l'atelier municipal ont été choisies : les travaux sont prévus en mars 2003. Eau Le système gazeux de chloration de l'eau (en remplacement de l'eau de javel) fonctionne depuis le 17 décembre. Le cabinet THERA est retenu pour mener l'étude (subventionnée par le Conseil général et l'Agence de bassin) concernant la protection du périmètre de captage des eaux. Le château d'eau et la station de pompage seront clôturés dans le cadre de Vigipirate (l'Agence de bassin et le Conseil général subventionnent en partie ces travaux. La proposition de la DDASS, à savoir d'effectuer des analyses d'eau spéciales pour la recherche d'atrazine, est acceptée. Assainissement IDP Consult a présenté le dossier chiffré, concernant l'amélioration des déversoirs d'orage. Deux études spécifiques sont nécessaires, une de géotechnique, l'autre d'analyse béton, concernant la réhabilitation de la station d'épuration. 180 m de tuyaux seront installés pour amener les rejets de la station dans la Meuse. Eclairage . Public : à la suite d'une surtension à Saint-Martin, l'armoire électrique a dû être changée. Pour éviter ce problème à l'avenir, il sera procédé à l'installation de deux armoires. Un système d'horloge hertzienne permettrait d'uniformiser l'allumage de l'éclairage public, des devis sont demandés avant décision. . Terrain stabilisé : l'infiltration d'eau de pluie dans les projecteurs est un problème de presse étoupe et de joint. Espace ludique La reconduction de la convention avec « l'Espace ludique » pour l'animation des mercredis récréatifs à la Maison de la culture, est acceptée. Fours à chaux 2003 est l'année du centenaire des Fours à chaux de Sorcy. Une réflexion est en cours quant à la façon de participer à cet événement.