Limiter les abus
« Nous pratiquons la chasse sans mettre en danger l'espèce. Nous sommes d'accord pour ne pas chasser en mars mais jusque fin février, les bécasses ne sont pas en période de reproduction. » Les chiffres de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage ont poussé les défenseurs de la nature à se ranger du côté de l'échassier. « Nous avons écrit au préfet à la mi-janvier, suite à la vague de froid », raconte Régis Coromina, le président de l'Association belfortaine de la protection de la nature. « Nous ne sommes pas contre les chasseurs du coin, nous relayons juste une position nationale au niveau local », tient à préciser le Belfortain. « Même si le prélèvement est faible dans le département, nous ne demandons pas l'interdiction de la chasse mais plutôt des mesures ponctuelles motivées par des données scientifiques. » « Nous avons le sentiment d'être mal aimés et incompris des citadins », pense Daniel Kittler. « Irrités par la position des gens qui se défendent d'être anti-chasse et qui pourtant font tout pour que nous ne chassions plus », les amateurs de gibier pensent aujourd'hui que le prélèvement maximal autorisé (PMA) peut faire avancer les choses. « Chaque chasseur devrait avoir en sa possession un carnet de prélèvement individuel », précise Michel Contini, le vice-président de la Fédération départementale des chasseurs. « Si le PMA est régional, le chasseur tuera par exemple 30 bécasses dans le Territoire puis 30 autres en Bretagne et 30 autres encore dans une autre région. Il faut donc que la mesure s'étende à l'ensemble de la France. » En tout cas, ils seront nombreux à se battre bec et ongles pour ne pas que l'oiseau passe à la casserole...   Emilie POYARD      La bécasse des bois arrive quand la grive musicienne se tait, expliquent les ornithologues. Oiseaux migrateurs très sensibles au climat, les bécasses ne font en général qu'un passage éclair dans le ciel du Territoire. Les vagues de froid ayant fragilisé les populations, la préfecture a décidé de prolonger la suspension de chasser celle qu'on appelle aussi la scolopax rusticola, jusqu'au jeudi 20 février inclus, jour officiel de fermeture de la chasse. Une décision contestée par la Fédération départementale des chasseurs. « Nous sommes opposés à l'arrêté préfectoral car il faut savoir qu'il y a peu de bécasses prélevées dans le département », explique Daniel Kittler, le président de l'association. Environ 200 échassiers sont supprimés par an, contre 15.000 oiseaux dans n'importe quelle autre région de France. « Durant les dix dernières années, entre 5 et 10 oiseaux ont été tués au mois de février sur la totalité du département. Ces chiffres sont insignifiants. La décision de la préfecture nous semble inadaptée à la situation », ajoute-t-il. Fin janvier, l'association a déposé un recours devant le tribunal administratif qui a été débouté. Hier, les responsables ont de nouveau sollicité le préfet pour annuler cette décision.