Foot : première partie de saison remarquable
Les 100 licenciés ont participé à ce début de saison dans leur intégralité.   Les dirigeants ont reçu de nouveaux maillots bleus.   Vendredi 10 janvier à 20 h 30, salle des fêtes, le club de foot a tenu sa réunion d'intersaison, l'occasion de faire le point sur la marche du club passée et à venir. Après le mot d'accueil du président Hervé Robert, les dirigeants ont eu le plaisir de recevoir un jeu de maillots de couleur bleue, indispensable lors des matches à domicile ; ces maillots ont été offerts par Nathalie, ancienne joueuse de l'ASNL. Benoît Dupont, l'entraîneur a ensuite présenté le bilan de cette première partie de saison. « Une grande participation de l'équipe débutants lors des différents plateaux. Les benjamins, après avoir accédé la saison dernière en 3e division de district se maintiennent, ils sont classés en milieu de tableau, entraînés par Bruno Jeanrichard. L'équipe A seniors est à la 4e place en PPD et l'équipe B est à la 9e place avec un match de retard et devrait assez facilement se maintenir, il y a très peu de points d'écart avec le milieu de tableau ». Quant au parcours de la A, la grande satisfaction est le parcours en coupe de Lorraine. « Pour la première fois de notre histoire, nous avons accédé au 5e tour avec et grâce à quelques performances, à en juger : 1er, Viterne 2D 1 à 0 ; 2e, Fléville PPD 2 à 1 ; 3e, Heillecourt PHR 2 à 0 ; 4e, Châtenois PPD 2 à 1 ; 5e, Vandœuvre DH 0 à 4 ». « Reste désormais la coupe du district dans laquelle l'équipe entrera pour le 5e tour, 32e de finale et on espère aller au moins en quart de finale. Nous en avons les moyens au vu de notre effectif, si nous y parvenons, nous aurons réussi notre saison A et B », une saison à laquelle auront participé les 100 licenciés, un record là-aussi. Le club est en règle administrativement : arbitres 2, un troisième serait le bienvenu, le terrain vient d'être homologué pour dix ans, les dirigeants, 10 actuellement, font que l'avenir s'annonce avec optimisme et pour y donner un peu de piment, l'ASBM organise un « bal du foot », le 1er mars salle des fêtes à Maizières avec l'orchestre « Julien Mary » On peut dès à présent réserver, en téléphonant au 03.83.47.94.14.