Le chantier du groupe scolaire Courbet en phase initiale
Un « monstre » consommateur de béton armé.   Premiers coups de pelleteuse et de « monstre » sur le site de l'Ilot Courbet qui verra, dans les prochains mois, la construction du groupe scolaire sous la maîtrise d'ouvrage du syndicat intercommunal scolaire : Bonnevaux-le-Prieuré, Chassagne-Saint-Denis, Malbrans et Ornans. La maîtrise d'oeuvre est assurée par le cabinet d'architectes Klein et Baumann de Mulhouse, le cabinet Blondeau Ingénierie de Pontarlier s'occupe de l'ordonnancement, du pilotage et de la coordination du chantier. C'est à son initiative que les premiers intervenants sur le site, pour la démolition de la halte-garderie Pitchoune, du bâtiment de la maternelle et du préau, les entreprises Mourot et PBTP, ainsi que de Giorgi pour le gros oeuvre et SFCA pour la converture et l'étanchéité, ont participé à une réunion de chantier le 18 février dernier. Il a beaucoup été question de l'utilisation des bureaux, pour que celle-ci soit optimale. L'espace réservé à la maîtrise d'oeuvre sera mis en place le 1er mars. L'entreprise Mourot devra rapidement terminer la clôture avec signalisation autour du chantier, pour que les badauds n'envahissent pas celui-ci. La sécurité de tous doit être primordiale. Pour cela, l'entrée du couloir riverains sera aussi aménagé, l'enlèvement du coffret France-Télécom étant effectué. Les travaux de démolition ont commencé la veille (17 février), ils étaient déjà réalisés à 60 % pour le préau et 20 % pour l'école maternelle. Quant au terrassement pour la voie d'accès, commencé le matin par l'entreprise Mourot, il se situait à 3 % de l'ensemble. Cette tranche de travaux s'étendra sur trois semaines. Début mars, la préparation des plates-formes pour commencer le gros oeuvre sera possible et devra elle aussi trois semaines. Les études de la nature du terrain seront conduites en parallèle. Un chantier de construction qui se présente sous de bons augures.