L'engagement social de Raymonde Travkine
Raymonde Travkine, bénévole de la Croix-Rouge, a été félicitée par ses amis.  Une réception fort sympathique a rassemblé mardi après-midi, à la salle des fêtes, les bénévoles de la délégation locale de la Croix-Rouge. Pour sa nomination au titre de chevalier dans l'Ordre National du Mérite, Raymonde Travkine, qui fut longtemps vice-présidente et responsable sur Varangéville, offrait le pot de l'amitié. L'occasion pour le président Marcel Diller de mettre en avant l'action de cette bénévole qui est entrée à la délégation locale de la Croix-Rouge en 1990. Depuis cette date, Raymonde Travkine a assuré les fonctions de vice-présidente pour la localité de Varangéville : « Toujours prête à rendre service, elle se charge des distributions mensuelles de denrées alimentaires ainsi que celles du mois d'août » La distribution de vêtements et de chaussures aux personnes défavorisées, l'organisation de manifestations (kermesse, thé dansant) ainsi que la matinée récréative en faveur des enfants sont à mettre à l'actif de cette dame très dévouée Elle a participé aussi à la collecte nationale des produits alimentaires, à la quête nationale de la Croix-Rouge et elle est toujours présente aux manifestations patriotiques. Après les événements survenus en Roumanie, elle a organisé, en collaboration de M. Clavel, secrétaire général à la mairie de Rosières, plusieurs voyages dans une ville roumaine avec des chargements de denrées, de vêtements, de meubles, d'articles divers de première nécessité. « Durant ces douze années passées au sein de notre délégation locale, elle s'est toujours dévouée pour les causes humanitaires ». En sa qualité d'adjointe au maire, elle assistait aux réunions du centre communal d'action social. « Sa nomination au grade de chevalier dans l'ordre national du mérite est amplement justifiée, vu ses états de service », a déclaré Marcel Diller. Les bénévoles, les responsables de la section secourisme, les membres de la délégation locale ont vivement félicité Raymonde Travkine. Ils lui ont offert une composition florale. Une belle récompense en reconnaissance de la tâche accomplie durant de nombreuses années. Nos félicitations.