Hôtel à voitures
Pierre Lebas de Montbéliard s'est lui associé à Jean-Michel Petitjean de Beaucourt pour imaginer un nouveau concept d'hébergement jumelant deux cellules garage et habitat. « Quand on va à l'hôtel, il n'y a jamais de garage associé à la chambre. Notre système permet de stationner sa voiture en toute sécurité, sans craindre de vol du contenu ou du véhicule. Ces modules peuvent être assemblés pour créer des complexes hôteliers, des hébergements de vacances ou d'étudiants, etc. » Le salon de Lyon a là-aussi conforté le bien fondé du brevet pris récemment : « L'intérêt c'est que l'on peut pré-fabriquer des modules à un coût modéré, les adapter au style architectural de la région, ils offrent une grande modularité. Un visiteur, qui possède des terrains sur la côte d'azur était prêt à commander. Nous sommes en contact avec une société allemande intéressée par la fabrication des modules. »   Christophe DOLLET     Voici les contacts des trois inventeurs : Dolorès Fleury, tel : 03.81.94.40.23 ; Joël Dornier : 03.81..86.73.65 ; Pierre Lebas et Jean-Michel Petitjean : 03.84.56.54.19.    LYON._ Dolorès Fleury n'est pas passée inaperçue au salon des inventeurs de Lyon. La jolie jeune Exincourtoise, secrétaire de direction à la Poste, présentait des culottes s'ouvrant sur le coté. « L'idée est venue quand mon copain a eu un accident de mobylette. Il avait une broche dans le genou qui l'empêchait d'enfiler un slip normal. Il eut simplement suffi que l'on puisse ouvrir la culotte sur les cotés pour préserver son intimité, ne serait-ce que vis-à-vis du personnel soignant, ou des visiteurs. J'ai pensé à un système simple : j'ai adapté les griffes de soutien-gorge de chaque coté des slips. » Et l'idée fonctionne : « j'expose des prototypes, mais s'ils avaient été à vendre, je n'en aurais plus » note-t-elle. Sa première participation à un salon l'a rassurée : « toutes les infirmières qui sont passées m'ont dit que c'était génial. On peut aussi imaginer une application plus ludique, plus coquine. » Dolorès a déposé un brevet, et cherche actuellement un fabricant.     Les financements européens et d'Etat coupés, l'association franc-comtoise Ardecod vient de licencier son personnel.   BESANÇON._ L'association Ardecod qui fédère les actions de coopération entre la Franche-Comté et la Côte d'Ivoire a annoncé hier qu'elle procédait au licenciement de son personnel. Concrètement, l'association possédait un permanent à Besançon qui a démissionné. Par ailleurs, elle employait une ingénieur agronome, Stéphanie Aimé qui travaillait à la protection du parc forestier du Mont Sambé, en Côte d'Ivoire. Elle était secondée par une quinzaine de garde-champêtres locaux, eux-aussi rémunérés par l'association, et qui viennent de perdre leurs ressources. « Nous avons été avertis en décembre que la Communauté européenne et l'Etat français suspendaient leurs participations financières, qui s'élevaient respectivement à 5 millions d'euros et 100.000 euros » explique le président de l'association, maire de Port-sur-Saône, Jean-Paul Mariot. « Nous ne pouvions donc poursuivre ces missions. En outre, Stéphanie Aimé, revenue en France pour les fêtes de Noël, n'a pas pu repartir. » L'association ne stoppe pas ses activités totalement, même si ses ressources sont durement touchées. Il reste la participation de 50 centimes par an et par habitant des douze communes adhérentes, parmi lesquelles : Besançon, Vesoul, Lons-le-Saulnier, Héricourt, Ornans,... Elle souhaite désormais fédérer l'ensemble des collectivités de Franche-Comté pour que « dès que le calme sera revenu, une action humanitaire soit engagée. »