Déboulonner
Alain Muller, patron du Croq Station, n'est pas traumatisé non plus. Dans un mois, il déménage place Maginot. Il a déjà des candidats repreneurs pour la place Thiers. « Je suis là depuis 14 ans », explique-t-il. « Je suis propriétaire du fonds de commerce que j'avais payé 52.500 euros. Mon bail va jusqu'en 2006 mais c'est flou car on ne sait pas si les trente ans commencent à courir à la signature ou au début de l'activité ». Ce « flou », chaque commerçant le souligne. En vérité, personne ici ne connaît vraiment la date précise de fin d'activité. Huguette Luchessa, gérante du snack Potatoes, s'interroge : « Est-ce 2004, 2006, 2008 ? Ici, chacun donne une date différente » Mais elle ne se fait pas d'illusions : « Nous devrons partir sans indemnité. Pour ma part, je ne sais pas ce que je ferai après. Les affaires sont difficiles. Je paie 1.305 € de loyer par mois pour 38 mètres carrés. Avec des sandwiches à 3 €, il faut bosser pour rentabiliser... » Dans les jours qui viennent, les commerçants devraient en savoir plus. La communauté urbaine va débuter avec eux une série de réunions d'explications ou de... négociations. L'idéal serait de démonter petit à petit les cases devenues vides pour redonner à la place une certaine virginité. Le seul édifice qu'il ne sera pas possible de déboulonner n'est pas le moindre. C'est la tour. Mais ça, c'est une autre histoire.   Ludovic BASSAND      La réflexion engagée sur le nouveau quartier de la gare se poursuit. La création d'une passerelle reliant l'esplanade Saint-Léon à la rue Poincaré est programmée pour la fin de l'année. Côté place de la République, il faudra attendre 2005 pour voir sortir de terre un bâtiment de 5.000 mètres carrés environ. Une partie abritera des services de restauration rapide, de location de voitures et de consignes à bagages. Les taxis, les compagnies de bus, un poste de police et, peut-être, une antenne de l'office du tourisme se partageront le reste des locaux accessibles au public. Enfin, des bureaux sont prévus, idéalement placés, à deux pas d'une gare qui accueillera bientôt le TGV. Face à l'entrée principale de la gare, la place Thiers ne sera pas oubliée. Son relookage fait partie des projets. Il en constitue même la partie la plus épineuse. « Nous allons rencontrer les commerçants installés sur la place pour discuter des modalités de leur départ. Celui-ci doit intervenir au plus tard en 2006, en vertu de la concession de 30 ans dont ils disposent », précise François Pélissier, maire adjoint et vice-président de la communauté urbaine, qui coordonne le comité de pilotage du projet gare.