Des travaux mis en valeurs
L'exposition itinérante vient d'arriver au lycée Aragon qui peut être très fier d'afficher quatre œuvres de ses élèves parmi les 18 sélectionnées (travaux de Marie Juret, Raphaël Duchanoy, Flore Amiot et Grégoire Binetruy avec pour tous des moyennes supérieures à 15). Laurence Guillaume professeur d'arts plastiques est satisfaite de ces résultats « mis en valeur par cette exposition itinérante qui va s'arrêter dans huit à dix établissements » Pour Michel Deniset, proviseur, « le lycée Aragon est très bien représenté, et depuis l'arrivée de cette exposition, elle a énormément intéressé les élèves de l'établissement » Parmi les quatre anciens élèves du lycée Aragon, deux sont présents. Marie Juret, originaire de Fresse, est désormais aux Beaux-Arts à Mulhouse, « un peu perdue, car c'est très différents des arts plastiques au lycée Aragon » Raphaël Duchanoy, originaire de Lure, a suivi le même chemin que Marie. « Les Beaux-Arts de Mulhouse est une école très libre, nous sommes un peu livrés à nous-mêmes, et pas très habitués à un manque d'encadrement. Mais j'ai la volonté de continuer ». Le papa de Flore Amiot (absente) est heureux, sa fille, originaire de Saint-Sauveur, est à la faculté d'arts plastiques à Strasbourg. Elle veut devenir professeur d'arts plastiques. Les travaux sélectionnés sont exposés au lycée Aragon jusqu'au jeudi 13 février.   A l'issue du baccalauréat 2002, 18 travaux d'élèves ont été sélectionnés en série littéraire, se rapportant à l'épreuve pratique de cinq heures d'arts plastiques. Les œuvres sont présentés dans différents établissements à l'initiative de Michèle Mazalto, inspectrice pédagogique régionale en charge de cette discipline pour l'académie de Besançon, qui précise : « Cette exposition veut être un témoignage de l'évolution des arts plastiques, puisque cette épreuve sera remplacée dès cette année par la soutenance d'un dossier personnel ». Relevant du défi, ces travaux sont l'aboutissement de trois années d'études pendant lesquelles le lycéen acquiert la capacité à s'approprier une culture artistique pour nourrir une expression personnelle, prend le risque d'affirmer un parti pris, pour pouvoir le traduire dans un langage plastique maîtrisé. La sélection des réalisations, qui a pour objectif de montrer la diversité des réponses, toutes reconnues ici comme exemplaires à plus d'un titre par le jury, met aussi en lumière les limites des moyens d'expressions autorisés le jour de l'examen, au regard des nouvelles pratiques artistiques.