Soirées théâtre
Février 2003 aura son lot d'activités avec le diaporama Pérou-Bolivie du 14, le loto du 16 et le salon de la maison des 21, 22 et 23. En mars, le 22 sera consacré à une soirée théâtre avec les Zacroscènes et leurs « Tranches de Vie » et le 23 à un loto. En avril, le 5 soirée choucroute, le 6 marche Varangéville-Damelevières, le 11 diaporama sur le Mercantour, le 18 loto et le 21 course cycliste. En mai, le 10 soirée théâtre à nouveau avec la troupe du « Pourquoi Pas » de Bayon et le 29 rendez-vous avec l'Italie pour la Fête du Lilas avec folklore, chants, et restauration du pays et à la clé un voyage en Italie à gagner. Avec juin viendra le temps du Triathlon, le 9, et le 20 celui de la fête de la Musique dans le cadre des Sorbiers. Le 14 juillet, fête nationale, et du 15 juillet au 6 août exposition marionnettes. Les 15 et 16 août fête de l'eau avant les rendez-vous de la rentrée, la fête patronale des 6 et 7 septembre, puis l'auto-journée du 21. Avec octobre reviendra le temps du moules-frites le 4, la soirée Brassens et une soirée théâtre avec les Baladins (dates à définir), le loto du 24 et le salon des collectionneurs du 26. Novembre sera chargé lui aussi : le 2 cyclo-cross, le 7 repas des bénévoles où l'on fêtera les 10 ans du comité des fêtes, le 16 loto, le 23 retour des foulées et les 28, 29 et 30 marché de la Saint-Nicolas. Le programme s'achève par le loto, le 14 décembre.   Une quinzaine d'organisateurs bénévoles du comité des fêtes étaient réunis autour de Maurice Villaume et de Josette Raoult pour dresser le bilan de l'année passée et établir le calendrier des manifestations 2003. Le bilan 2002 a été satisfaisant sur le plan financier avec un bilan équilibré malgré la quasi-gratuité de toutes les animations. Très satisfaisant aussi le bilan des animations, une vingtaine de rendez-vous échelonnés au cours de l'année et qui ont nécessité un gros investissement en bénévoles. Mais au comité des fêtes, on sait qu'on ne manquera pas de bras, avant et après la fête. Bruno Nonotte veille au grain et sait rassembler ses troupes, jeunes et moins jeunes, qui de 14 à 73 ans sont toujours fidèles à son appel. Ce fut le cas notamment, lors de la première grande manifestation de l'année 2003, le salon des peintres des 25 et 26 janvier, dont le démontage a été assuré parfaitement par une jeunesse locale très mobilisée.