Le secret du « bacot »
Pourtant, loin de les rebuter, le défi semble au contraire les stimuler. Jouant le rôle d'aiguillon, la commune se propose ainsi d'acquérir une première parcelle de 2 hectares afin d'y recréer un verger conservatoire. L'association pourrait alors prendre appui sur cette première réalisation à la fois écologique, culturelle et historique pour mobiliser les énergies. Et dieu sait s'il en faudra pour défricher, piocher et replanter. Mais, portés par l'élan, nombreux sont ceux qui se prennent pourtant à rêver à d'autres initiatives plus ambitieuses encore. A Malans, en effet, la richesse du patrimoine vinicole est « soigneusement » cachée dans le secret des caves du village. Les anciens se souviennent par exemple du vin local. « Le bacot » (orthographe non garantie), « aussi fruité que le beaujolais », mais dont il fallait néanmoins se méfier tant il tachait irrémédiablement. En attendant ces éventuels fêtes à venir, avec pressoir, jus de pommes, grappes de raisins et vendanges collectives, Malans participera cette année (le 26 janvier) à la Saint-Vernier d'Ornans. Avec l'espoir, allez savoir, de pouvoir rendre l'invitation autour des premiers verres d'une cuvée retrouvée.   Bernard PAYOT      « L'écho a été immédiatement favorable. Dès que nous avons lancé l'idée de créer une association chargée de restaurer les vignes sur le coteau, de nombreux habitants se sont montrés intéressés. Plus de 35 personnes ont participé à la première réunion. Aujourd'hui, les statuts sont déposés. » A flanc de colline, alors que le soleil tempère étonnamment le froid glacial de ce samedi, Jean-Pierre Guinchard, le maire de Malans, ne se lasse pas de parler d'un projet qui mobilise désormais toutes les bonnes volontés du village. Là, sur le terrain, ils sont une bonne trentaine à être venus pour repérer le site. Des lieux chargés d'histoire et qui ne demandent qu'à retrouver une nouvelle jeunesse.     Enchantement dans les sous-bois et sur les plans d'eau transformés par le froid.