« Discussions utiles »
Au terme de la première journée de leur visite, Hans Blix a affirmé avoir eu « des discussions substantielles et utiles » avec les autorités irakiennes à Bagdad. « Nous avons eu des discussions substantielles et utiles » avec les autorités irakiennes, a-t-il dit à l'issue de quatre heures d'entretiens au ministère irakien des Affaires étrangères. Bagdad avait donné de nouveaux gages de bonne volonté en autorisant l'audition en privé par les inspecteurs de l'ONU de trois scientifiques irakiens. Un premier entretien privé avait eu lieu jeudi avec un biologiste. Parallèlement, une source du ministère français des Affaires étrangères a indiqué que des discussions étaient en cours au Conseil de sécurité de l'ONU sur un renforcement des inspections en Irak à la suite des propositions faites mercredi à New York par le chef de la diplomatie française Dominique de Villepin. Selon l'hebdomadaire allemand Der Spiegel, Paris et Berlin travailleraient à un « plan exhaustif » sur l'Irak en vue d'un « désarmement complet » du pays.   Le secrétaire général de l'ONU, Kofi Annan, a lancé hier une mise en garde à peine voilée aux Etats-Unis soulignant que toute décision de désarmer l'Irak par la guerre devait être prise par les Nations-Unies en cas d'échec de toute autre solution. L'usage de la puissance militaire « est une question qui doit être considérée, non par un Etat seul, mais par la communauté internationale dans son ensemble », a encore dit M. Annan. Cette mise en garde de Kofi Annan intervient alors que le président américain George W. Bush a réaffirmé que les violations des résolutions de l'ONU par Bagdad représentaient un danger pour les Etats-Unis et le monde. A Bagdad, les chefs des inspecteurs en désarmement de l'ONU Hans Blix et Mohamed ElBaradei ont entamé hier matin une visite cruciale de 36 heures avant de présenter à l'ONU le 14 février un rapport sur la coopération de l'Irak avec leurs équipes, qui s'annonce déterminant pour l'issue de la crise.