Des rois aux voeux
Des joyeux habitants célébrés lors des voeux. Ils sont les rois.  Gérard Thouvenin, maire, le conseil municipal et Maison pour tous ont invité les habitants à la cérémonie des voeux et à la dégustation de la galette des rois. Le maire a pensé « à ceux qui souffrent, aux personnes malades et aux familles en difficulté », à qui il a souhaité « de bien meilleures conditions de vie ». Il a remercié « tous ceux qui ont participé au fleurissement du village, les employés qui rendent service tout au long de l'année, les responsables de la MJC, du tennis, du club de l'Age d'or et le conseil municipal. » Il a annoncé une amélioration de l'accueil, dans quelques jours, à la mairie qui permettra d'être reçu en toute confidentialité. Il a évoqué la catastrophe qui s'est abattue sur Lunéville le jeudi 2 janvier au soir. « Economiquement, c'est un désordre pour Lunéville et pour notre CCL. En ces moments difficiles, j'ai tout de suite pensé à mon collègue, Michel Closse. Nous lui faisons part de toute notre tristesse et de notre solidarité dans cette épreuve. Par l'intermédiaire de la CCL, nous serons à ses côtés pour surmonter les obstacles dans un projet de reconstruction de cet édifice phare du Lunévillois. » Gérard Thouvenin a également parlé du plan de déplacement communautaire qui va naître le 20 janvier ainsi que du bâtiment industriel qui, acheté par une entreprise, va créer quarante emplois. Les habitants ont ensuite tiré les rois dans la joie et la bonne humeur.   GALETTE DE L'AMC L'assemblée générale de la section AMC de Blainville-Damelevières et des environs aura lieu dimanche 26 janvier, à 14 h, à la MFC de Blainville. Elle sera suivie vers 15 h de la dégustation de la galette offerte par la section à ses membres et à leurs conjoints. Aux personnes qui ne sont pas encore inscrites, se faire connaître auprès de Jean Ceintrey, 5, rue de Picardie, 54360 Damelevières (tél. 03.83.75.92.23) ; André Bardelli, 35, rue de la Tuilerie, 54360 Blainville (tél. 03.83.75.93.38) ; Lucien Schmitt, 3, rue du Colonel Driant, 54360 Blainville (tél. 03.83.75.72.96).