Cannabis
La sous-estimation des effets psychotropes du cannabis du fait de sa banalisation, inquiète les psychiatres réunis au premier congrès de l'encéphale. Le monde de la psychiatrie s'intéresse énormément à la toxicomanie. Un grand nombre de schizophrènes, par exemple, sont d'anciens consommateurs de substances illicites. Or le cannabis, si son effet toxique reste flou, possède également toutes ces "vertus" psychotropes et l'augmentation rapide de sa consommation laisse planer de mauvais présages, estiment de nombreux psychiatres. Les effets psychotropes d'un produit sont toujours susceptibles d'entraîner des complications psychiatriques chez les consommateurs : de simples troubles du comportement à de réels symptômes psychotiques.    Ce résidu de l'huile de ricin est la plus toxique du règne végétal.   Suite à l'annonce par les autorités sanitaires de Grande-Bretagne de l'interpellation, à Londres, d'individus chez lesquels ont été retrouvées des traces de ricine, toxine pouvant être utilisée comme une arme biologique, la Direction Générale de la Santé (DGS) a adressé un message d'alerte à tous les centres anti-poison français ainsi qu'aux établissements de santé, selon un communiqué. La ricine fait partie des agents intégrés dans le plan Biotox. Présente dans la graine de ricin, elle peut devenir, dans certaines conditions, un poison très violent agissant en inhibant la synthèse des protéines, entraînant à terme une mort cellulaire. Cette substance est toxique, qu'elle soit injectée, inhalée ou ingérée par voie orale. La symptomatologie, rappelle la DGS, dépend de la porte d'entrée dans l'organisme. Par voie orale, des douleurs abdominales accompagnées de vomissements et de diarrhée profuse parfois hémorragique, apparaissent 6 à 8 heures après l'ingestion. En cas d'inhalation, surviennent une toux, une gêne respiratoire suivie d'un oedème pulmonaire et d'une détresse respiratoire. La DGS informe ainsi que des recherches sont en cours sur les moyens de détection rapide de cette substance dans l'environnement. Il n'existe actuellement pas de traitement préventif ou d'antidote spécifique pour les personnes exposées. Ces dernières relèvent, en cas d'intoxication avérée, d'un traitement symptomatique en service de réanimation. Des informations complémentaires sur cette toxine et les pathologies liées ainsi que leur prise en charge sont d'ores disponibles sur les sites Internet du gouvernement ( santé ), et de l'Invs, l'Institut de Veille Sanitaire, sous la rubrique Biotox.