Les marcheurs ont affronté le froid.
Un coq au vin attendait tout le monde à Nomeny.    Passage à Lixières pour une ligne droite vers Nomeny.    Vin chaud, café et autres gâteries attendaient les sportifs.    7 heures du matin, hier. Au kilomètre zéro, 43 marcheurs (euses) rassemblés au pied de la Maison des sociétés ont décidé d'affronter le froid de la plaine et d'accrocher à leur tableau de chasse en fin de journée les « 50 km Audax » Un rite pour certains, une première pour d'autres. Il est l'heure en ce petit matin dominical et chacun, paré pour s'isoler des moins 5° et plus vivifiants de la plaine de la Seille, emboîte le pas des premiers ouvreurs en direction d'Atton. La tranchée de Fourasse, Morville, Port-sur-Seille, Clémery... les premiers 13,4 km seront couverts au pas de charge. Les marcheurs auront alors droit à leur première halte petit coin, sandwich et fruits secs, essentiels dans cette épreuve sportive soutenue, quand les intentions sont d'aller jusqu'au bout des 10 h de marche prévues au menu. Pour Marie-Paule et Marie-Louise, soeurs jumelles, cette journée devra servir « de mise en jambes pour le futur Nancy-Metz encore plus long en distance ». En habitué, Roger, ouvreur du parcours des 50, explique en levant les yeux : « le plus dur reste les derniers kilomètres car c'est dans la tête qu'il faut lutter. Mais ce qui peut être également terrible, c'est d'en avoir assez au milieu du parcours et là, les kilomètres sont doubles ». Les participants ont repris leur marche en avant dans la plaine direction Manoncourt, Mange-Seille, Lixières, Nomeny, ville étape après 4 h 40 de marche. 1 h 10 de pause sera autorisée, pas une de plus, tel le veut le règlement. Dès leur entrée dans la salle du restaurant local, les lunettes des uns et des autres soudainement embuées soulignent la rudesse du froid extérieur. Coq au vin et pâtes au menu trouveront preneurs sans aucune difficulté. Il faudra recharger les organismes, la deuxième partie comprendra la même distance ajoutée à une digestion qu'il faudra savoir gérer sans sieste. Jean Jacob, président des CTM, club organisateur, semblait satisfait des effectifs de cette dernière marche de la saison avant de reprendre celles du vélo et du VTT. « Nous sommes une dizaine de plus qu'en 2002. Il y a visiblement un regain pour la marche et pour cette épreuve, mais tout cela reste aléatoire. Nous avons même deux personnes de l'Eurodax qui viennent d'Allemagne uniquement pour ce parcours et repartent ensuite. L'Audax c'est aussi le bouche à oreille et une ambiance familiale ».