A bonne enseigne...
Les lois d'en haut administrent la vie d'en bas. Dans ce sens là, pas de problème. En revanche, lorsqu'il s'agit de faire remonter leurs imperfections, voire leurs aberrations, les choses se compliquent parfois... Parfois, mais pas toujours. Ainsi, le député François Dosé vient-il d'illustrer la nécessaire cohésion entre le terrain et le sommet de l'Etat, en interpellant le gouvernement, hier matin, sur les limites des compétences des commissions départementales d'équipement commercial (CDEC) auxquelles les projets de commerces de plus de 300 m2 doivent être soumis. Son propos partait d'un exemple concret observé dans sa bonne ville de Commercy l'an dernier : la CDEC approuve l'implantation d'une enseigne spécialisée dans l'équipement de la maison, et c'est finalement un magasin de type « bazar » qui sort de terre... en toute légalité. « Dans le secteur non-alimentaire, le changement d'activité d'un commerce dont la surface est comprise entre 300 et 2.000 m2 n'est pas soumis à l'avis de la CDEC », a souligné le député-maire au micro de l'Assemblée nationale. « La commission se prononce pourtant au vu de la faisabilité du projet et de son insertion dans son environnement économique... » La réponse est venue de la ministre déléguée à l'Industrie. En l'occurrence Nicole Fontaine qui, tout en reconnaissant que « ces dispositions paraissent en contradiction avec la procédure rigoureuse définie par le code du commerce », n'a pas donné satisfaction à François Dosé. Selon elle, en effet, un abaissement du seuil des 2.000 m2 contribuerait à « rigidifier un système contraignant » et à « empêcher les adaptations rapides aux aléas économiques » Pour le député du Sud meusien qui a poursuivi l'échange avec la ministre dans les couloirs de l'Assemblée, l'essentiel est pourtant acquis : « Sur le fond, nous sommes d'accord : il y a là un vrai problème pour les petites villes. » Dans l'attente d'un compromis, François Dosé a d'ores et déjà annoncé qu'il proposerait, en accord avec la CCI de la Meuse, un amendement au tout prochain projet de loi pour l'initiative économique.   Baptiste BIZE