Délinquance : le Territoire parmi les bons élèves
Les premières estimations pour janvier 2003 enregistrent une baisse de délinquance de 13,42 % des crimes et délits. Une tendance que l'on retrouve en zone police où la chute atteint 6,06 %. A elle seule, la délinquance sur la voie publique recule de 6,05 %. Dans le détail, Belfort enregistre une diminution de la délinquance de 2,88 %. Un phénomène qui n'est pas uniforme sur toute la ville. Alors que pour les grands ensembles, la chute des faits est en baisse d'environ 38 % à la Pépinière, 42 % aux Résidences et de 30 % sur le secteur Vosges, les Glacis voient les infractions augmenter d'environ 39 %. Et de citer aussi une diminution de 26,67 % des vols de voitures et une progression des vols par effraction de 34,88 %. Même satisfecit pour sur les communes de la zone police, en baisse. Hormis Perouse où les délits augmentent de 200 %. Un pourcentage à relativiser puisque la commune a connu trois faits en janvier 2003 contre un en janvier 2002. Avec le redéploiement de ses forces, qui a permis une meilleur surveillance de sa zone, la gendarmerie enregistre une diminution de 33 % des faits constatés sur sa zone (122 faits en janvier 2003 contre 183 en janvier 2002). La délinquance sur la voie publique baisse de 33,89 % et les vols à la roulotte de 50 %. A la diminution des faits, correspond logiquement une diminution du taux d'élucidation des affaires. L'année a donc commencé sur la lancée des derniers mois de 2002 où les chiffres étaient en baisse, après la progression des premiers mois. En définitive, 2002 s'est terminée sur une modeste progression de 4,76 % des crimes et délits. Ils sont passés de 7.523 en 2001 à 7.881 l'an dernier. Tandis que la police voit ses chiffres diminuer de 1,2 %. En zone gendarmerie les crimes et délits progressent de 26,83 %. Parmi les chiffres communiqués hier par la préfecture, on note une baisse de 0,81 % de la délinquance sur la voie publique. Un agrégat qui regroupe les infractions incommodant le plus la population : cambriolages, vols de voitures, vols à la roulotte, destructions et dégradations de biens privés. Le taux d'élucidation progresse de 37,5 % sur 2002, un chiffre supérieur à la moyenne nationale.