Opération vigilance aujourd'hui à Bure
Les collectifs régionaux opposés à l'enfouissement des déchets nucléaires : Cdr 55, Cedra 52, Cacendr 54 et Cendr 88 organisent, aujourd'hui à 14 h 30, une nouvelle action « vigilance » devant les portes du chantier de Bure. L'occasion sera donnée de stigmatiser les aberrations, les non-dits et les divers mensonges qui entourent ce projet », explique le collectif dans un communiqué. « En phase avec l'actualité, ce rendez-vous se déclinera sur le thème de la géothermie et la disqualification du site d'après la règle fondamentale de sûreté. Plus que jamais, notre détermination est de mise face aux mensonges et aux omissions de l'Andra. Cette rencontre permettra aux personnes présentes d'échanger les informations les plus récentes concernant le site de Bure, réunion du Clis et actions futures », indiquent encore les opposants aux laboratoire.    L'accident s'est produit sur une petite route en pleine nuit.   Les circonstances de l'accident qui a coûté la vie à Philippe Céric, jeudi matin, entre Laneuville et Void restent encore mal connues. Selon les premières constatations, vers 0 h 40, jeudi, deux voitures de même modèle se suivaient sur la RD184, la route qui relie Laneuville-au-Rupt au RD964. Au moment de l'accident, les deux conducteurs, Florian Désoteux, 26 ans, demeurant à Commercy, et Anthony Wagner, 27 ans, demeurant à Laxou (Meurthe-et-Moselle), cherchaient à se dépasser. Pour une raison qui reste à déterminer, dans une courbe, les deux véhicules se sont percutés. Dans la violence du choc, un des passagers de Florian Désoteux, Philippe Céric, 30 ans, demeurant à Laneuville-au-Rupt, a été éjecté du véhicule. Rapidement sur les lieux, les gendarmes et les sapeurs-pompiers de Void ont extrait des véhicules accidentés, les deux conducteurs, Florian Désoteux et Anthony Wagner. Tous deux légèrement blessés ont été transportés à l'hôpital Jeanne-d'Arc de Toul. Philippe Céric lui n'avait pas survécu au choc. Les autres passagers des deux véhicules sont indemnes.