Un thé dansant bienvenu pour renflouer les Restos du cœur
Jean et Maryse Iehl ont animé le thé dansant avec pour toile de fond Coluche.   Les danseurs mobilisés pour la bonne cause.   « J'ai pas de solutions pour te changer la vie. Mais si je peux t'aider quelques heures, allons-y... ». Ce refrain emprunté à la chanson des « Restos du cœur », écrite par Jean-Jacques Goldmann, était au hit parade dimanche après-midi à l'occasion du thé dansant organisé par l'antenne delloise des Restos du cœur. Le couple de musiciens, Jean et Maryse Iehl, a interprété avec brio ce cri du cœur cher à Coluche. 200 personnes ont fredonné avec eux cet hymne dédié aux plus démunis. Odile Houdelot, responsable du Resto du cœur dellois et son équipe de bénévoles peuvent être fiers de leur premier thé dansant à Delle. Avec un coup de pouce de la municipalité pour le prêt de la halle des Cinq Fontaines, cet après-midi dansant a eu du succès. Sur la piste, les danseurs s'en sont donné à cœur joie avec des valses, tangos et madison. Une ambiance que Jean et Maryse savent créer. Les trois dernières années, ce thé dansant avait été organisé à Suarce. Le choix de le faire à Delle, où siège le Restaurant du cœur, a permis aux Dellois de s'y rendre à pied et en famille. La présidente départementale des « Restos », Zora Arnaud, a honoré ce thé dansant de sa présence. Le plaisir de passer un bon moment ensemble a été relevé par des élans de solidarité avec les dons en pâtisseries qui ont garni le buffet proposé par les bénévoles. Le bénéfice de ce thé dansant ira grossir la banque alimentaire du relais dellois, qui en a bien besoin. Cet hiver, ce sont 80 familles, soit 200 personnes, qui reçoivent une aide en nature. « Les besoins sont importants pour tenir le coup jusqu'en mars », précise Odile Houdelot.