Raconte moi la Libération
Henri Pesenti, entouré des élèves du cours moyen.   Henri Pesenti, ancien de la 1ère DFL, a retrouvéà Champagney les élèves du cours moyen. Tous s'étaient déjà rencontrés, le 4 octobre au cimetière national de Rougemont lors d'un hommage rendu par ces élèves au Général Brosset. Leur maître, Alain Jacquot-Boileau, avait alors invité l'ancien soldat de la France Libre à venir témoigner en classe. 58 ans après les événements, Henri Pesenti a répondu en toute simplicité aux questions des jeunes champagnerots. Avant la Libération, Henri Pesenti était déjà engagé dans la Résistance. En 1942, il était agent de liaison, et distribuait des journaux du mouvement Front National (rien à voir avec le parti créé dans les années 70). Il poursuit sa narration : en septembre 1944, il a 19 ans. Son village, Borey, est libéré. Le 18 du même mois, il intègre l'armée libératrice, la 1ère DFL pour la durée de la guerre. Agent de liaison dans la résistance, il le sera aussi dans l'armée. A l'automne, sa compagnie occupe le secteur du plain entre Ronchamp et Champagney. La libération du village se passe simplement, les Allemands ayant « décroché » Puis c'est la campagne d'Alsace et une sévère contre-offensive allemande, « c'était l'enfer ! ». Entre temps, la 1ère DFL avait été transportée sur l'Atlantique afin de réduire la poche de Royan. C'est là que le témoin passa Noël 1944, dans une famille de Saint-Pierre de Blaye. Le témoin a répondu à toutes les questions des jeunes enfants, dont l'ensemble sera publié dans le journal scolaire. Des questions naïves et pertinentes à la fois, telle que : « Avez-vous eu des amis allemands ? ». Ce à quoi M. Pesenti répond : « Non, mais je peux vous parler des premiers prisonniers allemands que j'ai vus... ». Et il explique encore aux enfants que malgré la guerre et ses horreurs, il a été « heureux » au cours de cette période, « car l'amitié qui me liait à mes camarades était la plus forte ». Aujourd'hui il est le président des anciens de la 1ère DFL pour la Haute-Saône. Il maintient le contact avec ses camarades dispersés en France. Il les représente aux cérémonies avec d'autant plus de ferveur qu'il vit non loin de Champagney, lieu de la mort de son chef, mais aussi de Rougemont, l'endroit où ce dernier repose en compagnie des combattants qui ne peuvent pas témoigner. C'est aussi pour eux qu'Henri Pesenti raconte...