Dusjhebaev, le génie
Toujours est-il que l'Espagne, c'est vrai, présente de jolis arguments. Son championnat, le meilleur après la Bundesliga, est très relevé et les clubs-phares que sont Barcelone, Pampelune (celui de Richardson), Ciudad Real ou Ademar Leon collectionnent les coupes européennes. Rayon « individualités », le demi-centre, Talant Dusjhebaev, Russe naturalisé depuis quelques années, a été élu meilleur joueur du monde à deux reprises. Les deux gardiens, Hombrados (à 50 % d'arrêts depuis le début du Mondial... ) et Barrufet, sont ce qui se fait de mieux à ce poste. Point de buteur patenté, mais un collectif huilé avec, comme tauliers, Masip, le capitaine, l'ailier droit Antonio Ortega ou encore Iker Romero. Le premier France - Espagne de l'histoire s'était terminé, le 13 mars 1949, sur un score de 3-1 pour les Ibériques ! C'était en amical. Le match de ce dimanche est autrement plus important...   E.N.     Le parcours de l'Espagne : premier tour : bat le Maroc (23-18), la Pologne (34-25), la Yougoslavie (22-20), le Koweït (45-18), la Tunisie (33-25) ; deuxième tour : bat le Qatar (40-15), l'Islande (32-31) ; demi-finale : perd contre la Croatie (37-39 après prolongations).   Les face-à-face : 24 victoires pour la France, 5 nuls, 30 victoires pour l'Espagne.    LISBONNE. _ Annoncée à chaque rendez-vous mondial comme un des grandissimes favoris, l'Espagne se « troue » à chaque fois avec une belle régularité. Ce dix-huitième championnat du monde n'a pas échappé à la règle. Après un début de compétition plutôt aisé (Tunisie, Maroc, Koweït dans la poule, le Qatar ensuite), la formation ibérique a d'abord décroché sa qualification de justesse face à l'Islande (32-31). La catastrophe est finalement survenue ce samedi. Dans un match qu'elle a longtemps maîtrisé (13-6, 26'), l'équipe de César Argiles semblait sur le point de décrocher sa première médaille dans un Mondial, quand tout dérapa... Menant de cinq buts au repos (14-9), Enric Masip et ses coéquipiers furent en effet ensuite incapables de juguler le retour de Croates déchaînés en attaque. Les Espagnols encaissèrent dix-sept buts en seconde mi-temps et craquèrent finalement après deux prolongations haletantes ! Dans quel état seront psychologiquement et physiquement les Espagnols tout à l'heure, au moment de ferrailler pour la troisième place ? On peut se le demander...