Le stade d'Artimont sans canon
Le plus embêtant dans l'histoire, c'est que l'alpin possède un site dévolu aux compétitions : le stade d'Artimont à La Bresse. Mais sans canon, il est inexploitable... « Ce n'est quand même pas à moi de l'équiper ! Je le prépare, je serais même prêt à payer l'électricité pour fabriquer la neige. Mais quand même pas à tout faire ! Il me semblerait normal que les collectivités s'impliquent. On a déjà un télésiège qui fonctionne pour l'entraînement des jeunes. » Toutefois, Jean-Marie Rémy mesure les risques pour le devenir de l'alpin dans les Vosges. « Il est menacé oui. Parce que les exploitants de remontées mécaniques sont dans une situation difficile. On n'a pas eu un poil de neige pour Noël, Nouvel An. Quand on gagne de l'argent, on ne regarde pas pour organiser une compétition, même en y laissant des sous. Mais là, les collectivités ne bougent pas le bout d'un orteil. On fait des stades de foot, des piscines... Pour Artimont, il faudrait une vingtaine de canons, soit un coût d'environ 100.000 euros. Cela permettrait que le stade soit ouvert tout le temps. Dès qu'on parle de neige, on a l'impression que les privés doivent se débrouiller. » En situation d'enneigement normal, les stations ne gagnent pas d'argent avec la « compét' ». Aux coûts logistiques (préparation de la piste avant, fermeture et balisage, réfection après) se joignent les passe-droits. « Sur 100 compétiteurs, 50 paient leurs forfaits. Après... Il y a 25 cartons gratuits pour les accompagnateurs, plus ceux qui ont la carte gratuite nationale. Et ce sont toujours nous, les privés, qui faisons ces efforts. » Alors quand la neige manque cruellement, ces efforts louables sont plus difficiles à consentir...   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Les compétiteurs tirent la sonnette d'alarme et crient leur désarroi. Il faut dire que depuis le début de la saison, leur calendrier ressemble à une tranche de gruyère avarié. Indésirables, messieurs. « Nous sommes des SPF, Sans Piste Fixe » déclare Jean-Claude L'Epingle, responsable de la commission alpine (voir par ailleurs). A la source du malaise, un problème récurrent pour un massif qui y gagnerait beaucoup avec quelques hectomètres de plus sous la toise : le manque de neige. Vu le peu de matière première, les responsables de stations exploitent le (maigre) filon avec un raisonnement économique. Logique. D'autant qu'au manque d'or blanc, se greffe un autre paramètre. Législatif celui-là. La loi impose, pour la tenue d'une épreuve, que le site soit fermé au public. Question de sécurité. Ce qui paralyse une piste et implique une logistique plus importante. Et même si des voies supplémentaires ont vu le jour d'année en année, même si la compétition a contribué au développement de l'alpin dans les Vosges, la cohabitation entre touristes et compétiteurs se heurte à cette corrélation de phénomènes. « Je n'ai jamais refusé une compétition. A cette heure, je n'ai aucune piste rouge ouverte. Elles demandent un plus fort enneigement, on concentre donc nos efforts sur des bleus, accessible à tout le monde mais pas adaptées au niveau des épreuves. Il y a un calendrier sur lequel on discute. On demande aux compétiteurs d'éviter les vacances scolaires. Quand il y a de la neige partout, pas de problème. Là... Mais, on essaie quand même d'accueillir les compétiteurs en nocturne et si on ne peut pas, tôt le matin pour libérer les pistes vers 11 h, 11 h 30. » confie Jean-Marie Rémy, patron du domaine skiable de La Bresse-Hohneck. Plusieurs sites bénéficient de l'éclairage : Blanchemer, Gaby Curien et le mur de Vologne.     Sauf problème, le Bosman que l'ASGE veut mettre à l'essai décollait la nuit dernière.   EPINAL. _ « On attend de ses nouvelles mais il y a un accord verbal. Dans l'idée, on officialisera les choses demain (aujourd'hui). » Philippe Klock attendait la matinée de ce mercredi pour savoir si le joueur que l'ASGE veut mettre à l'essai cette semaine dans le cadre du mercato est bien dans l'avion, avant de se lancer dans un débat plus dense. Légitime. Idem du côté de Christian Monschau. Dans l'esprit, le club abat sa dernière carte. Soit le garçon (un Bosman, N°3 aux bonnes qualités athlétiques) présente des garanties solides et le club l'engage. Ce qui impliquerait d'aller plus loin : le Bosman plus Washington ; le Bosman plus un autre joueur US que Washington ; voire une nouvelle définition des lignes de ce groupe (toujours huit pros ? ). Soit le garçon dégage une impression mitigée et il rentrera chez lui. Le mercato de l'ASGE s'arrêterait alors à un prolongement de Washington (ou son remplacement si un accord n'intervenait pas avec ce joueur). Pour dérouler le reste de la saison tant bien que mal, en espérant rallier les play-offs quand même. Mais sans grandes ambitions... MOSS AU REPOS : Comme prévu, le pivot de l'ASGE, touché à nouveau au pouce lundi, a été mis au repos. L'abstinence durera jusqu'à vendredi inclus. J-M. KRAIDY : Après un passage par Evreux, Jean-Marc Kraidy vient de mettre le cap sur la Grèce. Précisément à Alimos en deuxième division, une formation avant-dernière avec trois victoires pour sept défaites.