Utiliser le préau
« La situation est urgente », a souligné Nadine Caccia, trésorière de l'association. « Si aucune solution n'est trouvée avant l'été, Gargantua mettra la clef sous la porte à la prochaine rentrée. » La structure accueille actuellement 28 enfants à midi les jours de cantine et une quinzaine à la garderie qui fonctionne le matin à partir de 7 h et jusqu'à 19 h après l'école. Essentiellement des enfants de maternelle pour les 3/4 de l'effectif. Actuellement, les repas sont servis dans la salle de jeux et de repos des petits de l'école maternelle et la garderie se tient dans la bibliothèque. « Ça ne peut plus durer car nous sommes menacés de fermeture par les administrations de tutelle » rappelle la trésorière. A défaut de construction d'un bâtiment dont le financement serait lourd pour le SIS et le budget des communes et dont la « rentabilité » d'occupation n'est pas évidente, une autre solution plus immédiate passerait par l'aménagement et le chauffage du préau de l'école maternelle. Autre possibilité, la salle pour tous de Brin-sur-Seille dont l'utilisation devrait auparavant être approuvée par les élus de cette commune.   B. F. -B.      Les deux mois qui viennent vont être décisifs pour l'association « Gargantua » qui gère la cantine et l'accueil péri-scolaire, installés à l'école maternelle de Brin-sur-Seille. D'ici avril, les six communes concernées par le regroupement scolaire - Bey, Brin, Moncel-sur-Seille, Lanfroicourt, Mazerulles et Sornéville - devraient avoir délibéré à propos d'un projet de construction d'un local chargé d'accueillir les enfants inscrits à « Gargantua », projet initié par le SIS de l'Amezule. « Au niveau du syndicat, une décision officielle sera prise début mars » a confirmé son président Bernard Norguin au cours de l'assemblée générale de l'association qui réunissait, à Sornéville, les parents d'élèves et quelques élus. Ce projet de local qui serait situé dans l'emprise de l'école maternelle de Brin-sur-Seille a laissé plus d'un participant sceptique, dont le président de « Gargantua » J. -C. Morand. « Il est un peu comme le monstre du Loch Ness dont on parle beaucoup sans jamais rien voir de concret ».