24 h sur 24
Et Daniel de conter une anecdote : « C'était la veillée de Noël, il y a quelques années déjà. Un homme qui était tombé en panne à Pont-à-Mousson me demande de le conduire à Megève. Lorsque je reviens le lendemain matin, c'est la grève des trains. Un second client me propose alors de l'emmener à Paris », se souvient-il. « Mais des journées comme ça, il n'y en a pas eu beaucoup dans ma carrière » Huit taxis indépendants ont donc pignon sur rue dans la cité de Duroc dont deux licences sont en vente. « Mais le marché évolue sans cesse et il faut toujours se remettre en cause. De plus, l'augmentation annuelle de 2,3 % n'a pas suivi le cours de la vie ». Et de citer un fait qui lui tient à cœur : « Nous étions exonérés de vignette et du fait qu'elle n'existe plus, elle n'a même pas été compensée », déplore-t-il. « Les transports urbains nous ont aussi fait pas mal d'ombre. Heureusement, j'assume le marché de taxi-bus pour les campagnes et couvre le pays de Thiaucourt ainsi que la vallée du Rupt-de-Mad, un projet qui a été développé par le conseil général » Mais attention. Le cahier des charges stipule qu'il faut être corvéable 24 h sur 24 et 7 jours sur 7. Finalement, l'indépendance, ça se paie.   Cécile RUGA      Place Duroc, Daniel Gallo, taxi n°2, se gare à l'emplacement réservé. Suivi de près par Alain Rouyer (taxi n°3), qui vient le saluer. Tous deux sont amis de longue date. « Nous avons travaillé à l'usine sidérurgique de Pompey qui a fermé ses portes en 1986 », relatent-ils. C'est cette année-là qu'Alain achète sa licence. « A l'époque, celle-ci incluait des contrats tels que celui du transport d'handicapés ainsi que les clients qui se dirigent vers les hôpitaux nancéiens et qui bénéficient du tiers payant. A ne pas confondre avec les malades qui empruntent les VSL », dit-il. Daniel, deux ans plus tard, obtenait le contrat « matin et soir » des enfants de l'Institut spécialisé Claude-Monet. « Hier, je n'ai pas arrêté une seconde. Ce matin, c'est plutôt calme », confie Daniel, qui a attendu pas moins de deux heures à l'aéroport régional le « potentiel » client. « Parfois, il faut savoir se sacrifier. Ce qui me motive, c'est la rage de vaincre ! », plaisante-t-il. L'aéroport, il en a fait son cheval de bataille. « Toutefois, pour un chiffre d'affaires équivalent et une amplitude d'horaires moins large, j'ai décidé de redescendre en ville », explique Daniel Gallo qui compte largement sur la construction du chantier du TGV pour élargir sa clientèle. Un portable sonne. Les affaires reprennent. « Les appels sont tous centralisés sur Paris et dispatchés ensuite. Là, c'est une cliente qui se rend régulièrement à Atton », explique Alain. Parfois, il lui arrive même d'effectuer des courses pour les personnes âgées. « Ca va des bouteilles de gaz aux médicaments à la pharmacie », sourit-il. « Dans ce métier, j'ai appris plus en quatre ans au contact des gens que durant toutes mes années à l'usine ».