Le club Adolphe-Tournier
En souhaitant maintenir un nombre stable d'adhérents au Club A. -Tournier, la présidente, Jacqueline Fouchet, tient à informer les nouveaux retraités qu'un accueil leur est toujours réservé au sein de l'association.  L'Est Républicain du 25 février 1973 : « La salle du rez-de-chaussée de la Tour 4, 3, allée de Leiden à Vand'Est était presque trop exiguë pour accueillir les personnalités venues inaugurer le club des anciens « Adolphe-Tournier », fondé par la section d'aide aux personnes âgées de Vandœuvre. Autour de M. Pouille, maire, on reconnaissait MM. Chabrier, adjoint, délégué aux affaires d'aide aux personnes âgées ; Ganne, maire-adjoint, Melle Boulanger, présidente de la section d'aide aux personnes âgées ; MM. Chaply, président du foyer culturel de Brichambeau ; Remy, de l'OPHLM ; Duval-César et Morel, trésorier du club. Le Club Adolphe-Tournier se propose d'apporter aux personnes du troisième âge de ce secteur un lien de rencontre, d'amitié et d'activités, capable de rompre le cruel isolement qui trop souvent frappe nos anciens. Prenant le relais du home pour personnes âgées, dont la commission de M. Chabrier poursuit activement l'étude et le projet en liaison avec l'OPHL, ce club des aînés constitue un maillon encore timide, mais plein de promesses au bénéfice des anciens ». Le Club Adolphe-Tournier - du nom d'un centenaire vandopérien (1870-1972) - présidé à l'époque et jusqu'en 1978 par Gilberte Boulanger, comptait, en 1973, 35 adhérents. Par la suite, ce Club devenant très important, il est apparu nécessaire de le structurer et de le déclarer association loi 1901 en préfecture le 13 avril 1978. Il fut successivement présidé par Mmes Elisa Thiry (de 1978 à 1985), Germaine Meslin (de 1985 à à 1994) et depuis par Jacqueline Fouchet. A présent le club Adolphe-Tournier fonctionne au foyer-résidence à Vandœuvre où il assure l'animation et propose des activités variées à tous ses adhérents. Texte sélectionné par René ROCHE