Actions pour la jeunesse
« En 2003, nous développerons, a poursuivi le maire, un chantier d'insertion pour permettre à 6 de ces jeunes de remettre en état le sentier qui joint la rue Joly à la rue de la Victoire ; un chantier éducatif pour des adolescents ; et un chantier jeunesse sur la réhabilitation de locaux ; des permanences de la mission locale (qui a pour mission d'aider à l'insertion des 16-25 ans), des permanences de l'action médico-sociale du département, du CLSPD et, espérons-le, de l'ANPE. » Les écoles n'ont pas été oubliées : « Nous resterons à l'écoute des besoins des enseignants, nous favoriserons la participation de Pagny aux projets culturels du pays du Val de Lorraine. Sur les trois sites, il nous reste beaucoup de travaux à faire sur les plans de la sécurité et de l'entretien des immeubles » Des travaux seront encore au programme : « Nous espérons signer avec l'OPAC de Meurthe-et-Moselle une reprise des bâtiments 25-29-31-33 rue de Serre pour y refaire un ensemble locatif de qualité. Ce projet devrait participer à l'embellissement de notre centre ville. Les services techniques communaux quitteront donc ce site pour s'installer rue Nivoy dans des locaux que nous devons aménager au plus vite. Cette année devrait aussi nous permettre de réhabiliter l'entrée de ville côté Vandières et d'entreprendre les travaux d'aménagement de l'ancien stade ». Cette année, il devient urgent de réaliser les chaussées des rues Nationale, du 14 Juillet et du 8 mai. 2003 verra aussi la fusion des gendarmeries de Pagny et Thiaucourt. Chaque fois, le maire a souligné la bonne entente entre la commune et les différents organismes œuvrant dans le secteur urbanisme et environnement : l'ADEVAL, l'ONF et toutes les entreprises qui travaillent pour l'aménagement du TGV.   La cérémonie des vœux à la population a pris un caractère spécial hier soir car elle était doublée de la remise des prix du concours de l'ADVM que nous relatons par ailleurs. Christiane Contal s'est excusée près de l'assistance d'avoir été prolixe dans son allocution. Certes il y avait beaucoup à dire sur les réalisations de 2002. « Aujourd'hui, les élus et moi-même sommes en mesure de vous dire combien nous avons pu avancer dans nos projets de développement locaux grâce aux forces réunies d'élus, de nombreux services extérieurs, et de Pagnotins très dévoués à la cause commune, tous très compétents et disponibles » Elle passait en revue les différents secteurs où les réalisations ont été faites : assainissement, eau, action sociale avec de nombreux travaux à la résidence Jeanclaude, les actions en faveur de la jeunesse et du domaine scolaire. La sécurité et le secteur travaux ont été aussi abordés, urbanisme et environnement représentent une grosse part de l'action communale où les fêtes et cérémonies et le développement culturel ont toujours été un souci des édiles. Abordant l'aspect financier, le maire a dit : « En 2002, nous avons respecté la hausse du coût de la vie, en 2003, nous essaierons de boucler le budget dans ce même respect. »