Technologie de pointe
Eclairage au sol, dégivrage, réglage électrique, miroir jour et nuit, le rétroviseur Bentley devrait être produit à Bruyères d'ici fin mars. L'antenne Fractale étudiée en Espagne, s'intégrera dans un autre modèle de rétroviseur en permettant de recevoir radio, CB, téléphone. Un capteur d'angle mort, une caméra apporteront bientôt le confort maximum dans le haut de gamme. Autre novation, l'usine bruyèroise a déposé un brevet relatif à un modèle téléscopique électriquement pour tracteurs. Le préfet Michel Guillot, qu'accompagnait notamment le chargé de mission pour le développement industriel et technologique Denis Fix, le maire de Bruyères Alain Blangy, des membres du conseil municipal de Bruyères et le conseiller général Michel Langloix a écouté avec attention les explications. Ficocipa veut gagner sur la pression du gain de productivité en intégrant la spécificité de l'automobile. Michel Guillot a noté avec un visible plaisir le défi : « Un équilibre entre l'humain et la machine et innover pour rester compétitif »   Josée TOMASI-HOUILLON      En entrant dans le hall d'accueil de Ficocipa, le préfet des Vosges qui avait souhaité visiter mardi après-midi l'usine bruyèroise ne pouvait pas manquer d'apprécier les grandes vitrines de rétroviseurs exposés. Et, d'un coup d'œil d'estimer la distance parcourue. On est loin du rétroviseur, simple miroir de l'après guerre, des pétulantes années 60 et autres décennies. Un savoir-faire dont le directeur du site Gabriel Brion affûte le leitmotiv. « Nous voulons aller toujours au plus près du constructeur. Nous avons l'outil très moderne, si un besoin se dessine, à nous de le prévoir, d'en trouver la solution, de proposer en innovant. » Une politique de remontée toujours en amont, pour parfaire le produit. Concrètement, il est décidé de supprimer sur le site différentes activités dont le soufflage, soit environ 20 % de la production locale pour ne s'occuper que du rétroviseur. En produisant quotidiennement 7000 pièces, Ficocipa fournit les commandes de constructeurs français. En bichonnant les futurs rétroviseurs du Master Renault, de la prochaine version 406 Peugeot et pour l'Angleterre de la luxueuse Bentley, les Vosgiens espèrent compter chaque jour 1400 rétroviseurs de plus. Gabriel Brion assure que ce changement s'effectue en douceur, sans heurt. La main d'œuvre spécialisée est puisée parmi les 180 salariés d'un vivier intérieur. Des employés formés sur place et sur la base du volontariat.     Le courrier géromois à l'heure de la 41e Fête des Jonquilles. Rendez-vous les 12 et 13 avril.  Une flamme qui annonce un printemps géromois bien fleuri.    En matière de marcophilie, le domaine particulier des philatélistes collectionneurs de flammes postales, la Perle des Vosges postule assurément au maillot de leader sur le département. Depuis novembre dernier, l'administration postale y a en effet mis consécutivement en service, sans le moindre blanc dans les oblitérations, trois flammes vantant des manifestations locales. D'abord le marché de Noël des commerçants, ensuite le 10e festival Fantastic'Arts, et, depuis sa clôture, la prochaine fête des Jonquilles des 12 et 13 avril. Le 12 pour l'ambiance particulière des derniers préparatifs et du piquage des fleurs, le 13 pour le somptueux corso dans les rues de la ville. On en sera ce printemps à la 41e édition... Lancée officiellement en début de semaine en présence de membres organisateurs de la Société des Fêtes et de philatélistes locaux, la flamme accompagne en fait le courrier quittant la Poste géromoise depuis le 3 de ce mois. On estime à environ cent soixante dix mille le nombre des articles oblitérés qui porteront pendant dix semaines l'annonce d'un printemps festif et fleuri aux quatre coins du pays et au-delà des frontières. Avec cette flamme, la société des Fêtes entre dans le compte à rebours extérieurement palpable d'un événement qui se mitonne depuis déjà de longs mois, notamment au niveau des constructeurs de chars. La prochaine grande étape sera constituée par le bal d'élection de la reine et de ses demoiselles d'honneur. La soirée est prévue pour le samedi 1er mars à l'Espace Lac, et elle sera elle aussi placée sous le signe de la flamme. Celle du charme et de la jeunesse.