Dix-sept jeunes sapeurs-pompiers
Le chef de corps de Morteau a réclamé une fois de plus une nouvelle caserne, car celle de la rue de la Glapinée a fait son temps. Le député Jean-Marie Binétruy, président de la communauté de communes, a répondu que des contacts étaient établis avec la commune des Fins pour l'implantation d'une nouvelle caserne Le conseiller général Claude Vermot a salué la présence et le courage de dix-sept jeunes sapeurs-pompiers pour qui c'était le baptême du feu. Après avoir félicité Alain Huguenin pour sa promotion au grade de major, le colonel Moreau a souligné : « Les pompiers volontaires font partie de notre culture, il serait inconcevable de ne plus les voir, nous sommes fiers d'être pompiers et c'est notre devoir de toujours satisfaire la population. » Ragaillardis par ces paroles encourageantes, les hommes du feu des Gras, de Grand'Combe-Châteleu, de Villers-le-Lac et de Morteau ont levé leurs verres à la nouvelle année. Dans la soirée, l'Amicale des sapeurs-pompiers de Morteau a partagé le repas au restaurant des Suchaux, aux Fins. L'occasion pour Jérémie Cognat, président de l'Amicale, d'honorer deux médecins capitaines, Yves Hugendobler pour quinze ans d'activité et Jean-Marc Durant pour dix années.   Traditionnellement, la Sainte-Barbe se déroule en décembre. Cette année, les quatre centres de sapeurs-pompiers du Val de Morteau se sont retrouvés au Bélieu, pour fêter leur sainte-patronne. Samedi, la plus petite unité de la communauté de communes du Val de Morteau a donc été le cadre d'une cérémonie en plein air, au pied de l'église, par un froid polaire qui a fait geler les pistons des musiciens de « l'Echo du Vallon » de Grand'Combe-Châteleu. La revue de détail, mise en place par le lieutenant Hirchy, du centre de secours de Villers-le-Lac, et menée par le colonel Moreau, commandant le SDIS, avec, à ses côtés, le député Jean-Marie Binétruy et le maire du village, Daniel Boillon, accompagnés du lieutenant Frily, chef de corps de Pontarlier et du conseiller général Claude Vermot, a été très brève. C'est donc à l'intérieur de la salle commune que le lieutenant Lambert, commandant le centre de secours renforcé de Morteau, s'est adressé aux élus de la communauté de communes (lire ci-contre), mais aussi aux délégations suisses de pompiers des Brenets et de La Chaux-de-Fonds et des représentants de la gendarmerie de Morteau et, bien sûr, les anciens de toutes les unités qui n'auraient en aucun cas voulu rater cet événement.     La salle de spectacles inaugure la formule des dîners-concerts avec le Tao Saxophone Quartet et Jean-Pierre Cusenier.  Jean-Pierre Cusenier : l'influence d'Oscar Peterson. Photo B. Grandjean    Après des soirées music-hall et un premier concert jazz en juin dernier, « Le Bruit qui court » instaure des dîners-concerts le 17 janvier. « Aux Etats-Unis, tous les grands clubs de jazz offrent cette formule très conviviale et décontractée, qui permet de joindre deux plaisirs en une seule soirée : la gastronomie et la musique live » indique Alexandre Beliard. Pour ce concert inaugural, deux groupes seront à l'affiche, « Le Bruit qui court » remettant au goût du jour l'usage plutôt rare d'une première partie. Le Tao Saxophone Quartet, le quatuor de saxophonistes bisontin récemment sur scène avec Dominique Pifarelly, assurera celle-ci. Jean-Pierre Cusenier, parrain de la salle de concerts, retrouvera ensuite son public pour le rendez-vous qu'il lui donne annuellement. En trio, le pianiste fera swinguer « Le Bruit qui court » lors d'un set placé sous l'influence d'Oscar Peterson. Le public aura le choix entre deux formules : le concert seul (15 euros) ou le dîner-concert (35 euros, le repas étant préparé par la maison Bonnet Traiteur). Le nombre de places étant limité, il est conseillé de réserver au 03.81.51.40.05.