Instantanés
« Profondément anti-allemand, Modeste Périn a été volontaire dès le début des hostilités. C'était un patriote pur, assez chevaleresque. Blessé au bras sur la ligne Maginot, il a été détenu dans un oflag. A la Libération, je l'ai longtemps cherché : quand je l'ai retrouvé, par hasard dans le métro, avec le même manteau qu'en 1939, le même foulard, le même chapeau, on ne s'est plus jamais quittés. Il avait rapporté les cendres du drapeau de son régiment dans un cuivre », se souvient Jean Donguès. Son livre est un hommage indirect à ce hussard de la République, mais aussi une ode à l'école primaire d'antan, celles des années 50, quand les blouses étaient grises et le tablier noir. Entre « La guerre des boutons » et le « Petit Nicolas », « Le Buveur d'encre » est une suite de saynètes ou d'instantanés : la cour, les chouchous, les punitions, les devoirs de vacances, l'école buissonnière, autant de chapitres qui permettent à l'auteur de retracer une époque, de ressusciter une ambiance, de dessiner des portraits de bons élèves et de cancres, d'instituteurs à « baguette » et de maîtres indulgents, en ville et à la campagne. Sans pourtant cultiver la nostalgie facile. (1) « Le Buveur d'encre », de Jean-Emile Dommergues-Donguès, Atlantica, 248 pages, 17 €.   Il s'appelait Modeste Périn, il partageait sa vie entre Paris où il enseignait, Saulxures-sur-Moselotte et Commercy où il passait ses vacances. C'est à ce maître d'école lorrain que Jean-Emile Dommergues, le vrai nom de Jean Donguès, dédie un livre de chroniques « Le Buveur d'encre » (1) : « Un gaillard solide, l'instituteur dans toute sa splendeur », dit l'ancien élève de CE1, année 1936. Il lui doit, sans doute en partie, sa vocation. Le futur animateur de RTL et d'Europe 1, du Tour de France et du Salon de l'Agriculture, a d'abord marché sur les traces de son modèle, comme suppléant de cours préparatoire face à des classes de 63 élèves - « Les prisonniers de retour de guerre ont fait beaucoup d'enfants ! » - puis, plus tard, grâce à l'entregent de Jean Nohain, comme professeur de lettres à l'Ecole alsacienne.