Dépendance
Selon les syndicats, la direction a indiqué un retour progressif des intérimaires. « 50 d'entre-eux devraient revenir dès lundi ». Il s'agit en effet de conditionner et expédier ces « quelque 20.000 405 GLX et 206 » non acheminées (« pour 25 M€ ») durant cette période d'incertitude. « Le principe est de lisser ces commandes sur les 11 mois d'activité restants », spécifie Marcel Merat (CGT). « Je souhaiterais également que les intérimaires soient réintégrés à la couture et au ferrage », demande Robert Giboulot pour la CFE-CGC. Ce scénario « happy end » ne doit pas voiler la dépendance économique de cette branche de l'usine vésulienne et de bien des sous-traitants. « Je voudrais apporter une large inquiétude sur le moyen et le long terme par rapport à cette grosse activité qui fait travailler 800 personnes, soit un quart de l'effectif vésulien », met en garde Guy Boyon. « Cette fragilité tient au fait que l'Iran représente 80 % de l'activité du secteur EED ». « Le marché iranien étant toujours incertain », complète Jean-Marie Dagnaud, « ce problème risque de se poser à nouveau dans l'avenir. Surtout si un conflit éclate dans cette partie du monde ». On peut espérer que la direction a déjà étudié la question et s'est armée en conséquence !   Eric BARBIER      « Ça s'en va et ça revient », en aurait déduit de feu Claude François. Les intérimaires du site vésulien PSA Peugeot Citroën connaissent malheureusement sur le bout des doigts le refrain de cette ritournelle. On comprendrait, à la longue, qu'elle irrite leurs tympans. « Il faut souligner la polycompétence et la conscience professionnelle de tout ce personnel », insiste Guy Boyon, le secrétaire CFTC du CE. La complainte fredonnée par la direction sous le sapin de Noël, suite aux difficultés commerciales éprouvées avec l'Iran (notre édition du 27 décembre), a changé de ton. Le refrain raisonne plus harmonieusement aux oreilles des différents syndicats. Et va redonner du baume à la grande chorale des intérimaires. « La hiérarchie nous a annoncé mardi que ça redémarrait », indique Jean-Marie Dagnaud (CFDT). Le donneur d'ordre Iran Khodro aurait donc remis les précieuses lettres de crédit (certifiant l'engagement financier) frappées d'une signature. Et Dieu sait qu'en matière de griffe, on est vigilant chez PSA. Conséquence immédiate de ce « bon pour accord » : le réveil du service Expédition des éléments détachés (EED) le 3 février. « Depuis sa mise en sommeil et la suspension ou le non renouvellement de 292 contrats d'intérims », détaille Guy Boyon, « on a assisté à une gymnastique pas possible de replacement des employés en CDD et CDI dans les autres services ». Vous avez dit flexibilité ?