Masingue toujours bleu
SELECTIONNÉ. Après avoir connu sa première cape tricolore fin novembre, Vincent Masingue endossera de nouveau la tenue bleue fin janvier. Le pivot nancéien a en effet été retenu par Alain Weisz pour les deux matches éliminatoires de l'Euro 2003 que l'équipe de France disputera les 22 et 25 janvier contre la Pologne et la Lettonie. Une belle satisfaction. « Je suis content d'y être », note Vincent, « surtout que Cyril Julian et Frédéric Weis effectuent leur retour dans l'équipe. La dernière fois, ils n'étaient pas là et je pouvais passer pour un remplaçant à l'intérieur. Là ils reviennent et je suis toujours là. C'est bien. Maintenant, il va y avoir beaucoup plus de concurrence et il faudra gagner sa place. Je vais d'abord essayer de jouer et bien jouer et on verra... ». LOCATION. La location pour le très attendu SLUC -Pau-Orthez de samedi a démarré sur les chapeaux de roue. A tel point qu'en comptant les abonnés et les ayants droits, il ne reste plus aujourd'hui qu'un peu plus de 2.000 places disponibles. Bref, il va sans doute falloir faire vite pour obtenir des places. La location se poursuit ce mardi, mercredi, jeudi et vendredi de 9h à 12h et de 14h à 17h, samedi de 10h30 à 12h au siège du club nancéien (palais des sports Jean-Weille à Gentilly) ; à la SNVB (place Maginot à Nancy) mercredi, jeudi et vendredi de 13h à 17h45. Prix des places : de 7,5 à 23 euros. Gratuité pour les enfants de 9 ans et moins accompagnés par un adulte. RAPIDE. Comme le passage de Chris Robinson à Pepinster. Arrivé entre Noël et nouvel An en Belgique, l'Américain pigiste à Nancy en fin de saison dernière n'a pas convaincu les dirigeants belges qui se sont remis en quête d'un nouvel ailier US. BADIANE. Bon début de saison pour Moussa Badiane en NCAA. Pour sa deuxième année en championnat universitaire américain, le pivot nancéien tourne à près de 9 pts, 5 rebonds et 3 contres en une vingtaine de matches disputés sous le maillot d'East Carolina. Ses trois contres de moyenne lui valent d'ailleurs de figurer au douzième rang de toute la NCAA dans ce domaine. Pas mal... MINIMES. Les minimes filles du SLUC Nancy connaissent leurs adversaires pour la deuxième phase du championnat de France. Les joueuses d'Eric Greiner affronteront Saint-Amand, le RC Strasbourg, Rombas, Calais et Gauchy. Premier match le 19 janvier à Gentilly face aux Strasbourgeoises.