SSLC du service jeunesse
Le Service Jeunesse de la ville met en place du 24 au 28 février et du 3 au 7 mars, des Stages Sports Loisirs Culture destinés aux enfants et adolescents de 6 à 18 ans. les participants seront accueillis à l'Espace-Loisirs de la Champagne où se dérouleront les différentes activités, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 16 h. Le transport sera assuré pour tous, les horaires et lieux de rendez-vous seront précisés lors des inscriptions. Les animateurs du Service-Jeunesse et certaines associations encadreront les différents ateliers proposés. « Les compagnons du rêve » participeront à la réalisation de « grosses têtes » sur le thème « les enfants du monde », pour le défilé de Carnaval. Un atelier cuisine avec « Méli-Mélo Cultures » assurera la confection de beignets destinés à la distribution lors de la fête du 8 mars. Le Tennis Club de Liverdun proposera une initiation. Tous les ateliers de sports collectifs (basket, volley, foot, hand et badminton), de jeux de société, de théâtre et de création seront assurés par le service jeunesse. Attention, inscriptions le lundi 17 février à l'Espace Mozart, de 17 h 30 à 19 h, le mardi 18 février à l'Espace-Loisirs de la Champagne, de 17 h 30 à 19 h, les lundi, mardi et mercredi 17, 18 et 19 février au Service Jeunesse 14, rue de la Gare de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél : 03.83.24.63.49. Une autorisation parentale (validité annuelle), un certificat médical d'aptitude au sport (obligatoire pour la pratique de toute activité sportive) et une photo seront demandés lors de l'inscription. Bonnes activités à tous !    Le moins que l'on puisse dire, c'est que les enfants de Liverdun ne manquent pas de propositions pour occuper leur temps libre durant les vacances d'hiver, entre le 24 février et le 8 mars. Avec en point d'orgue un après-midi festif qui verra les enfants déguisés défiler séparément dans deux quartiers de la ville au Rond-Chêne et sur le Plateau, puis ensemble à travers la cité médiévale, de la place d'Armes à la place François-Mitterrand, avant de se produire sur un podium installé sous le préau de l'école G. -Brassens. Cette fête de carnaval du samedi 8 mars, orchestrée par le Service-Jeunesse, sera l'aboutissement d'un partenariat exemplaire entre 7 associations Liverdunoises. Ne ratez pas les jours d'inscriptions aux activités de vacances !