Handball : victoire des seniors à l'arraché
Le hand a repris ses droits et les résultats du week-end dernier donneront un aperçu du bon travail effectué par les équipes. Leader de leur groupe, les protégés de Guy Bouko accueillaient dans leur salle Gerbéviller. Menant largement à la pause, les locaux accusèrent un sérieux passage à vide, laissant leurs adversaires revenir au score. Des arrêts exceptionnels de Nicolas Zambeau en fin de rencontre ont permis à ses coéquipiers de remporter une partie qui fut décidément très serrée. Score 25 à 22. Déception chez les féminines qui, battues à Epinal (13-25), laissent l'occasion à leurs adversaires de les distancer dans la course au maintien en pré-Nationale. Désormais, les prochaines rencontres seront déterminantes pour leur avenir. Belle victoire des moins de 18 ans face à Revigny-sur-Ornain (35-27), une victoire importante qui les place deuxièmes de leur groupe. Les seniors, battus à Coincourt 27 à 24, n'ont pas démérité dans une rencontre très physique, face à des joueurs locaux parfois très agressifs. Chez les moins de 12 ans et moins de 14 ans, les résultats sont en légère régression. Les moins de 14 ans filles s'inclinent à Essey, tandis que les moins de 14 ans garçons vont chercher la victoire 20 à 19, un succès important qui les relance après plusieurs défaites. Pour terminer ce bilan, les moins de 12 ans garçons ont perdu leurs deux matchs dans la triangulaire qui les opposait à Bayon et à Jarville. En déplacement à Vandœuvre les moins de 12 ans filles se sont inclinées sur le score de 17 à 9. Un week-end mitigé qui reflète bien les aléas du sport malgré une bonne préparation. Les prochaines rencontres : demain, match en retard de championnat, les seniors 1 reçoivent l'équipe de Void-Vacon à 19 h ; les seniors 2 se déplacent à Neuves-Maisons pour le compte de la coupe départementale, à 18 h. Toutes les autres équipes sont au repos pour les vacances. A noter : jeudi 27 février, tournoi de hand en salle ouvert à tous les jeunes de Heillecourt, Fléville et Houdemont dans le cadre du CLS. Inscriptions sur place à compter de 14 h. Un goûter terminera les rencontres.