Décentralisation
M. Pierre CLAUDEL 8, rue des Noisettes 88250 La Bresse. Impeccable ! Il va y avoir 70 % des Français satisfait (ceux qui ne se déplacent pas pour un référendum (réf. 24 septembre 2000)). Bien sûr il reste tout de même 30 % de déçus : ceux qui ne pourront pas donner leur avis sur la décentralisation (Acte II). Car, c'est décidé, le président préfère faire appel au congrès. Pourquoi pas ? Peut être parce que au départ (en 82) on ne nous a pas demandé notre avis, et puis aussi certainement parce que sur les 30 % qui se sentiraient concernés, on retrouverait comme d'habitude 50 % pour et 50 % contre (...) Donc cette (nouvelle) grande réforme constitutionnelle va être soumise au congrès de février 2003. Parfait ! Mais il faut savoir que 3/5e (60 %) sont nécessaires pour entériner la proposition : gros risque direz-vous... sauf si l'on oublie que sur les 898 membres du congrès, 530 d'entre eux font partie de l'union présidentielle et qu'il suffit de convaincre 9 membres issus d'un autre groupe pour que cette réforme soit appliquée (...) Donc nous voilà décentralisés (ou presque) alors maintenant qu'est ce qu'on fait de l'argent collecté ? Forcément moins d'état = moins de subventions, mais attention pas question de réduire les équipement. Alors, à vous de jouer, les collectivités locales, les communautés de communes, le département, la région, finalement tous ceux qui le dépensent à tort ou à raison (l'argent) en espérant que ce transfert de compétence ne les entraîne pas dans la spirale des dépenses infernales (ou inutiles) même si l'on sait que 75 % des Français souhaitent que le montant des impôts utilisé pour la dépense locale soit décidé par les collectivités locales... eh oui ! et si c'était les mêmes que ceux qui ne se seraient pas déplacés par un référendum sur la question ? Et que... le président lui-même l'ai pressenti... Pourquoi diable aurait-il engagé des dépenses (inutiles) pour obtenir une autorisation de réforme quasi acquise et mûrement réfléchie depuis très longtemps, et dont nous ne connaîtrons les conséquences réelles (tenants et aboutissants) qu'en automne prochain à la réception de nos futures feuilles d'imposition (...)