Une marche au Montbart
Le docteur Devillers a ensuite commenté le nouveau système définissant le nombre de dons acceptés par personne et par an. Ce nouveau système impose un maximum de 5 dons pour les hommes et 3 dons pour les femmes sur 365 jours et non sur une année civile. On a appris que dans le Doubs, plus de 21.000 personnes ont donné leur sang au cours de l'année 2002, chiffre en augmentation. Pour promouvoir le don du sang, une marche sera organisée en mai prochain au Montbart. De plus amples détails seront donnés ultérieurement. Le docteur Jeannin a ensuite pris la parole pour parler du don d'organes. Aujourd'hui, la transplantation d'organes est le seul espoir pour des personnes atteintes de maladies graves et parmi elles de nombreux enfants. Enfin, les diplômes ont été remis par Emile Rouge, Jean-Claude Taillard pour 10, 25, 50 et 100 dons. Une mention spéciale pour le président qui totalise 100 dons.   Les diplômés Argent (10 dons) : Séverine Chatelain-Bichet, Joëlle Cucherousset, Laurence Degani, Isabelle Pourcelot, Bulthe Christel, Christine Bocquée, Marie-Josée Contat, Jean-Pierre Delamarche, Grégory Donier, Michel Fouquet, Pascal Morizot, Philippe Rochet, Sophie Colisson, Martine Douay, Alain Duval, Christophe Gritti, Magali Peru, Damien Simon. Argent avec étoile (25 dons) : Joëlle Degani, Maryvonne Gauthier, Henri Le Losq, Viviane Chabrier, Mireille Courroy, Gilles Dhote, Michel Fouquet, Marie-Jeanne Morel, Xavier-Félix Patton, Jean-Pierre Pesenti, Henriette Prost-Tournier, André Vuillet. Or (50 dons) : Anne-Marie Barthod, Jean-Jacques Grebert, Gabrielle Henriet, Joseph Henriet, Daniel Lamy, Louis Bruyant. Or (100 dons) : Jean-Claude Taillard, Sylviane Girardet, Alain Faivre. Le verre de l'amitié et une collation terminèrent agréablement cette assemblée générale.   L'amicale des donneurs de sang a tenu son assemblée générale à la salle Ménétrier. Beaucoup d'adhérents étaient présents autour du président Jean-Claude Taillard et de quelques invités dont Yves Moutarlier, adjoint au maire du Valdahon. La rapport moral présenté par M. Taillard nous signale que l'association compte 460 donneurs et que 170 ne sont pas de Valdahon, que l'établissement de transfusion sanguine a récolté 450 flacons en 2002. Une baisse de 20 dons par rapport à l'année précédente, alors que les demandes sont de plus en plus croissantes. M. Taillard lance un appel à tous les jeunes et moins jeunes pour les prochaines collectes qui auront lieu le 2 mars, 30 mai, 7 août et 16 octobre prochain. Le rapport financier présenté par le trésorier est approuvé à l'unanimité.