Carte blanche
Les matières sont belles, les couleurs heureuses. Les coups de cœur de son associée occupent l'espace avec bonheur. Michel Bitard fait le tour du propriétaire : « La maison doit dater de 1830 mais je ne suis pas un grand érudit » Ici, le poids de l'histoire ne pèse pas sur les épaules. Chaque chambre est une invitation au voyage. Pékin, Amsterdam, Douala, etc. Dans l'immédiat, six chambres sont disponibles, sept autres suivront. L'établissement dispose aussi d'une belle salle de séminaire aménagée dans une ancienne ferme et d'un grand parc. Des chevaux ont déjà pris leur quartier sur place. « J'ai toujours aimé l'attelage, on proposera des promenades en calèche ». Il a toujours raffolé aussi des vieilles voitures, alors pourquoi pas une virée en Jaguar ? Michel Bitard rêve qu'un jour cette maison tourne rond. « Je viendrais saluer les clients, discuter, tondre la pelouse et quand j'en aurais assez je partirais ». Dans l'immédiat, il a constitué son équipe. Sa fille sera responsable de l'accueil. Le jeune cuistot vient de Suisse : « On m'a donné carte blanche », se réjouit-il. Carte blanche à la Dame blanche.   Michèle YAHYAOUI      Les histoires d'amour commencent quand on s'y attend le moins, dit-on. Quand il voit des maisons sympas, Michel Bitard a la mauvaise habitude de frapper à la porte. Toc, toc, toc. « Vous ne cherchez pas à vendre ? ». Michel Bitard est agent immobilier mais affirme que cet intérêt pour les vieilles pierres est indépendant de son métier. « C'est plus fort que moi ». Il a racheté il y a quelques années une vieille ferme en forêt de Chailluz. « J'ai mis quatre ou cinq ans à la retaper ». Il vient un jour boire l'apéro chez des copains à Geneuille et aperçoit le château de la communauté chrétienne de la Roche-d'Or. Dans le temps, cette bâtisse abritait les patrons des papeteries de France (1834-1968). Michel Bitard a le coup de foudre : « J'ai toujours aimé ce type de maison avec une allée cavalière » Inutile de frapper à la grille, la demeure est inoccupée. Il escalade le muret et rêve tout éveillé. La Roche-d'Or est prête à vendre. Pas à donner, la charité chrétienne a ses limites.     La SEDD pallie aux difficultés du chantier en attendant la décision du tribunal. La grue de la GTFC revient. Le groupe Accor ouvrira 119 chambres en mars 2004.  En mars 2004, la City aura son visage définitif.   Photo SEDD   Cette fois c'est signé, le maire l'annonce avec soulagement. Sûr pour la ville, l'épilogue est plutôt heureux. Petit retour en arrière sur deux années difficiles. Au départ est donc le projet à la City, rue Louise-Michel, de construction d'un hôtel Ibis de 119 chambres. La GTFC est désignée maître d'œuvre. Or, six mois après le début des travaux, la dalle vendue par la SEDD (société d'équipement du département du Doubs) au groupe Accor se révèle inapte à soutenir les six étages nécessaires. On arrête les travaux. Nominations d'experts, contre-expertises. Il s'agit de savoir si la dalle était dès le début effectivement incapable de supporter le projet. Soit le projet du groupe Accor a techniquement changé et la dalle ne convient plus. Dans le premier cas, la SEDD pourrait se retourner contre le bureau d'études, dans le second cas, le groupe Accor en supporterait le coût. Le tribunal définira ultérieurement les responsabilités de chacun. En attendant, la ville a choisi une option qui permet la continuation des travaux stoppés en septembre 2000. Ainsi la semaine dernière Jean-Louis Fousseret a rencontré les responsables du groupe Accor. La SEDD -à frais avancés- a réalisé les études et les travaux de confortement de la dalle. Coût de l'opération 150.000 € environ. « Dans la balance nous avons également fait peser l'Hôtel des Bains. La ville accepte de résilier le bail contracté par le groupe Accor, qui le liait à nous jusqu'en 2040, à condition que les travaux de la City reprennent et que l'hôtel Mercure nous verse 118.000 € d'indemnités. De notre côté nous avons assuré le groupe Accor, que l'immeuble, durant dix ans ne serait pas transformé en hôtel classique » explique Jean-Louis Fousseret. Aujourd'hui la ville a donc l'assurance que les travaux de la City vont recommencer. Le calendrier prévoit une remise en état du chantier ce mois-ci et un redémarrage significatif en mars. « Au 15 octobre, le clôt-couvert sera livré et l'ouverture de l'hôtel Ibis pourrait se faire en mars 2004 » poursuit son adjoint à l'emploi et à l'économie Vincent Fuster. En avril, le conseil municipal enregistrera la résiliation du bail de l'hôtel des Bains, et la ville envisage ensuite de le vendre. Dans un premier temps elle va le faire évaluer par les Domaines, « mais nous obtiendrons la garantie totale qu'il ne sera pas dénaturé » précise le maire. Le périmètre aidera sans doute à faire respecter ce vœu pieux.