Se responsabiliser
Pour Christophe Dufraigne, pas question de stigmatiser le gaucho. S'il est pour son interdiction au titre du principe de précaution, « le problème est plus global ». Il s'agit de l'emploi de pesticides chez les professionnels comme chez les particuliers. « L'idéal serait que chacun se responsabilise. » De son côté, l'apiculteur professionnel gère la crise sur le terrain. « Je loue certains de mes emplacements à des agriculteurs et vérifie qu'ils emploient des produits estampillés de l'homologation abeilles. » Comme le périmètre de travail des abeilles est de 3 à 5 km, les risques s'en trouvent de fait amoindris. Pour combattre la mortalité excessive, Christophe compense par de l'élevage. « Avant, on n'avait rien à faire, les abeilles s'élevaient toutes seules ». Juste récolter trois fois par an le miel, fabriquer des ruches et entretenir le parc. « Aujourd'hui, on coupe les ruches en deux en élevant plus de reines. » Pour compenser les pertes. Comme le gaucho n'est toujours pas interdit pour le maïs, le mois de juillet est attendu comme on tend le dos en comptant les coups. La floraison des maïs ne s'est jamais attirée autant de spectateurs. Avant peut-être de s'attirer à nouveau les foudres des apiculteurs.   Walérian KOSCINSKI      Avec 10 tonnes de production de miel par an et 500 ruches, Christophe Dufraigne est l'un des deux apiculteurs professionnels du département. Une activité vécue comme une passion par 400 amateurs. Ils totalisent une moyenne de 15 ruches par exploitation. Véritable hécatombe dans l'Ouest de la France où les cultures de tournesol sont légion, la mortalité des abeilles est également une réalité en Meuse. Au trésorier du syndicat apicole du département, Christophe Dufraigne, d'en brosser l'état des lieux. « Il y a dix ans, on perdait 5 à 8 % d'abeilles au cours de l'hiver. Aujourd'hui c'est 20 % ». La surmortalité est beaucoup plus significative en été, au moment de la floraison. Le produit incriminé est le gaucho. Un insecticide enrobé autour de la graine qui doit lutter contre les insectes du sol et dont la molécule se dissémine dans la plante. Une substance qui agit en véritable neurotoxique sur les abeilles qui ne peuvent plus s'orienter et, de fait, rentrer à la ruche. « Au moment de la floraison, les propriétés devraient disparaître. » Ce qui, a priori, ne se passe pas. C'est justement à cette époque que les abeilles partent à la quête du pollen. La mortalité des ouvrières n'en est que plus sournoise. Les ruches se vident.