Nécrologie : Jules Lemercier
Victime, il y a une huitaine jours, d'une chute banale sur un petit chemin de campagne verglacé alors qu'il rejoignait à pied son domicile après avoir effectué quelques emplettes, Jules Lemercier, 78 ans, agriculteur retraité à Beaumont, ne s'est pas remis de ses blessures. Il est décédé à l'hôpital de Remiremont dans la nuit de samedi à dimanche des suites d'une hémorragie cérébrale. Destin cruel qui n'est pas sans rappeler celui de son père André, terrassé par un malaise très jeune, laissant une veuve et deux orphelins, Jules et sa sœur jumelle, alors âgés de 13 ans. Profondément marqué par ce drame dont il ne parlait jamais par pudeur, Jules Lemercier s'est fixé une ligne de conduite exemplaire sans abus ni excès menant une existence paisible dans la petite ferme familiale. En homme courageux et travailleur, c'est donc dès la sortie de l'école primaire qu'il à dû remplacer, pour les travaux de la ferme les plus ingrats et les plus rudes, un père prématurément disparu. Dévoué envers ses proches et ses amis, son aide ou ses conseils étaient unanimement appréciés. C'était un amoureux de la nature qu'il tutoyait au quotidien même si la retraite tant méritée l'avait éloigné du devant de la scène. Toujours plein d'entrain, il dégageait une joie de vivre et sa maison était un havre de paix que chacun avait plaisir à retrouver autour d'une tasse de café ou de la petite goutte traditionnelle qu'il avait grand plaisir à distiller lui-même. C'est en 1953 qu'il trouvait en Jeanne Fleurot, une Ajolaise, celle qui deviendrait la compagne de toute une vie. Le couple s'apprêtait à fêter dignement ses noces d'or dans quelques mois. Sans descendance, Jules est décédé entouré de l'affection de ses proches, de ses neveux et nièces mais aussi de ses fidèles amis alsaciens. Ses obsèques seront célébrées mercredi 12 février, à 14 h 30, en l'église du Val-d'Ajol. Nos sincères condoléances.