Quoi de neuf, doc gynéco ?
« Je ne suis pas Dieu, je n'ai pas le pouvoir, juste la technique », affirme à ses patientes Rakoto Nirhy-Lanto.  Chef de la maternité vésulienne depuis l'an 2000, le chirurgien-gynécologue Rakoto Nirhy-Lanto parle de son métier. - Depuis 12 ans que vous pratiquez à Vesoul, quelle est l'évolution du service ? - Les naissances n'ont eu de cesse d'augmenter. Avec les normes européennes qui obligent à prendre un jour de repos après une garde, la RTT..., cela devient ingérable à seulement trois médecins. Ce n'est pas une position très confortable. Et on ne trouve plus de gynécologues. - Qu'est-ce qui explique cette désaffection pour le métier ? - On a fermé les robinets pendant des années. C'est une spécialité qui est astreignante, pas des plus lucratives, alors... Pour ma part, j'ai préféré m'occuper de la vie que de neuro-chirurgie. - Comment voyez-vous l'évolution du métier, notamment quant à la médicalisation galopante ? - C'est sûr que les naissances sous péridurale étaient quasi inexistantes en 1991. Maintenant, elles représentent 40 à 50 % des accouchements. Mais cela n'a rien à voir avec ce qui se passe dans le privé. Quant à la durée des suites de couche, elle a, certes, tendance à se réduire : de 12 jours en 1991 à 5-6 jours aujourd'hui. Est-ce que c'est un bien ? (une moue) - Et l'accouchement à domicile ? - Je sais ce que c'est pour avoir pratiqué l'accouchement à Madagascar dans toutes les conditions imaginables. Accoucher à domicile, c'est bien, mais il faut en accepter le revers de la médaille : les risques. Moi, je ne me risquerai pas à le pratiquer. - La naissance du premier bébé cloné ne vous effraie-t-elle pas ? - Les progrès de la technique ont un côté séduisant mais ils peuvent devenir diaboliques. De toute façon, c'est une pratique hors-la-loi. - Les progrès vous fascinent donc ? - Oui, quand il s'agit de traiter la stérilité par exemple. La fécondation in vitro est ma spécialité. Mais je dis toujours aux femmes qui viennent me voir : « Je ne suis pas Dieu, je n'ai pas le pouvoir, j'ai juste la technique ». - Quelle est la dernière avancée technique de la maternité vésulienne ? - Bientôt, nous serons en réseau péri-natal avec Besançon. Grâce à une webcam en salle d'échographie, plusieurs médecins pourront intervenir en cas de diagnostic délicat.