Loto du foot
L'Entente sportive Bouclans-Gonsans organise un loto dimanche, à partir de 14 h, à la salle des fêtes. Nombreux lots dont un voyage à Strasbourg, une TV, un DVD... Prix de la carte, 8 €, que l'on peut se procurer dès à présent auprès des joueurs et dirigeants du club.     Une fois par mois, la Croix-Rouge organise des exercices à l'intention de ses secouristes bénévoles.  « Savoir relever la personne, l'oxygéner, reconnaître un arrêt cardio-respiratoire... »    Tiens, une ambulance sur la place des Casernes... Mince, il y a quelqu'un allongé par terre, des gens s'affairent autour de lui... C'est bizarre, il n'y a aucun gyrophare, pas d'ambiance lourde ni de tension perceptible. Ouf, il s'agit seulement d'un exercice. Comme en réalisent une fois par mois les formateurs de la Croix-Rouge à l'intention des bénévoles qui préparent le CFAPSE, ou certificat de formation d'activité de premier secours en équipe. Nécessitant 50 heures de formation, le CFAPSE est obligatoire pour les participants aux postes de secours mobiles intervenants sur les manifestations telles que Transjurassienne, bals, concerts ou motocross... Il est aussi utile en cas de réquisition de l'association sur une catastrophe avec de nombreuses victimes. Là, il s'agissait de secourir un motard s'étant cassé la jambe à l'occasion d'une chute et se plaignant du dos. « Il faut savoir relever la personne, manipuler les appareils, pratiquer une oxygénothérapie, reconnaître un arrêt cardio-respiratoire, communiquer par radio avec le samu... », explique Jean-Michel Simon, moniteur de secourisme et responsable de formation. Les secouristes sont aussi formés à l'usage du défibrillateur semi-automatique qui équipe les véhicules. Là, ils ont retiré le casque du motard, l'ont remplacé par un collier de maintien cervical, posé une atèle sur sa jambe, et l'ont levé à quatre tandis qu'un passant glissait le brancard à roulettes sous le blessé qui a été placé dans un matelas coquille. Mine de rien, chacun de ces gestes demande une technique et chaque décision se prend en dialoguant par radio avec le médecin du samu... Sur pied à peine sorti de l'ambulance, le faux blessé, secouriste lui-même, trouvait que ses camarades ne l'avaient pas trop mal traité.