Textes Jean-Claude MIDON et Fernand DOYEN Photos Fabrice JUNG
Vieille Côte de Behonne, un incendie ravage l'intérieur d'une maison en l'absence du propriétaire.  Les pompiers n'ont pu que limiter les dégats.   Photo Fabrice JUNG      « Quand je suis rentrée chez moi à la Côte Sainte-Catherine vers 19h, j'ai vu une gerbe de flammes qui sortait du toit d'une maison dans la Vieille côte de Behonne. J'ai tout de suite prévenu les pompiers. Je ne sais pas si j'étais la première et je ne me suis pas posé la question ». Cette dame, son devoir accompli, est venue se rendre compte sur place de ce qui a bien pu se passer. Le gros de l'incendie était déjà maîtrisé. Les pompiers du centre de secours de Bar-le-Duc se sont rapidement transportés sur les lieux avec un fourgon_pompe. En quelques minutes, ils déployé une lance et attaqué les flammes qui léchaient les murs de ce pavillon isolé à flanc de côteau. Malgré tout, ils n'ont pu empêcher le feu de ravager complètement l'intérieur de l'habitation. En même temps, ils ont effectué un repérage des lieux pour s'assurer que personne ne se trouvait bloqué dans la maison. Ils ont enfin vérifié que le feu ne s'était pas propagé dans les combles et ont vaporisé de l'eau dans les cheminées pour écarter tout risque de reprise du sinistre. Selon les premières constatations, le feu aurait pour origine l'échauffement excessif d'un insert en l'absence du propriétaire des lieux. Les services de police ont ouvert une enquête. Le pavillon serait la propriété d'Yvon Constant, un retraité de l'enseignement. Il n'avait toujours pas regagné son domicile à l'heure où les pompiers avaient éteint le sinistre.     Vingt-cinq personnes ont manifesté, hier soir, devant la préfecture.  La colère gronde fortement sur le terrain depuis plusieurs semaines. Un peu moins sous les fenêtres du préfet.  Photo Fabrice JUNG      L'appel était unitaire, la mobilisation bien molle. Vingt-cinq personnes se sont tout de même rassemblées, hier soir, sur la place Reggio, avant qu'une délégation ne soit reçue par le directeur de cabinet du préfet de la Meuse. Parents d'élèves, enseignants et délégués syndicaux étaient venus dire non aux menaces de huit suppressions de postes qui pèsent sur l'enseignement primaire pour la rentrée 2003. Trois enseignantes de Cousances-les-Forges avaient ainsi effectué le déplacement pour manifester leur attachement à l'enseignement de qualité qu'elles peuvent encore offrir aux élèves des cinq classes que compte actuellement leur établissement. Deux mères de familles du Nord meusien, aussi, sont venues défendre les quatre classes du rassemblement pédagogique de Belrupt et Belleray. « Il y a sept ans, lorsque nous nous sommes installés dans ce village, la présence de l'école a été un élément déterminant », assure Maryline. « Des classes à deux niveaux, ça va encore ; mais des classes à trois niveaux ce n'est pas acceptable. » « Il ne faut pas non plus oublier qu'il y a déjà eu une suppression de poste il y a quatre ans », ajoute Isabelle. Tout cela, elles l'ont répété dans le bureau du directeur de cabinet en présence des petites Violette et Bérénice. Après tout, c'est bien de leur avenir qu'il était question.     Bande-dessinée Montmédy. _ Jean-Claude Servais, dessinateur de la bande dessinée « Tendre violette » dont il sort le cinquième album, sera demain soir à 20 h l'hôte du syndicat d'initiative de Torgny où il animera une soirée-rencontre sur le thème de la bande dessinée rurale. Salle communal de Torgny, place Albert-Paul, en face de l'église.   Musique assistée Fresnes-en-Woëvre. _ Du 26 au 28 février, Cré'Action hiver organise un stage de musique assistée par ordinateur pour les jeunes de 13 à 18 ans. Trois jours au rythme de la musique électronique encadrés par deux animateurs et une animatrice. Renseignements et réservations au 03.29.87.46.73.    A la télé Commercy. - Les caméras sont actuellement braquées sur le pays de Commercy. Depuis quelques jours des collaborateurs de la chaîne « Escale » réalisent un reportage sur Commercy et la madeleine. Le sujet sera diffusé en mars dans le cadre d'une émission consacrée à la gastronomie et à la Lorraine. Par ailleurs, France 3 tourne quelques petits reportages destinés à accompagner le plateau du « pays de Si de La » qui sera enregistré le 12 mars dans l'ancien atelier de taille des carrières d'Euville.   En flèche Seuil-d'Argonne. - La section tir à l'arc de l'ACT de Seuil-d'Argonne vient de décrocher la troisième place équivalente au bronze lors du concours en salle de Pargny-sur-Saulx. En fait, lors de ce concours, le moniteur Bernard Lejeune a noté bon nombre de satisfactions chez les plus jeunes.   En or Ancerville. - Instituteur, puis professeur des collèges à Ancerville, Jean-Jacques Briard vient de se voir décerner la médaille d'or de la Jeunesse et des Sports. Cette distinction récompense un militant associatif qui s'est impliqué depuis 56 au sein de la MJC. Mais il fut aussi à l'origine de la création d'équipes de foot, de hand et de basket Ufolep et Usep à Saint-Joire et Vaucouleurs ainsi que de la constitution d'une troupe théâtrale dans la cité johannique. Il est également administrateur de la fédération meusienne des oeuvres laïques et de l'action culturelle du Barrois.   Maurad échoue Paris. - L'émission « Maurad contre le reste du monde » disparaîtra de la grille de Canal + le vendredi 28 février prochain, du moins dans sa version quotidienne, diffusée en semaine et en clair à 18 h 50. L'enfant de Bouligny fait les frais d'audiences catastrophiques - moins de 300.000 téléspectateurs en moyenne - sans pour autant quitter la chaîne à péage. Son émission devrait normalement survivre, mais à un rythme hebdomadaire, à partir du vendredi 14 mars, aux alentours de 23 h. Et en crypté.