Une longue procédure
Un rêve devenu réalité, il y a peu. Et de soulever le paradoxe régnant au niveau législatif : « En France, on a le droit de les acheter mais pas de les posséder » Pour lever l'interdiction, il faut obtenir un certificat de capacité. « Les délais d'attente sont très longs ; parfois 2 à 3 ans uniquement pour l'examen du dossier avant de passer devant une commission », explique Olivier, désormais dans les règles. Une passion qui s'avère pour les particuliers assez onéreuse. Pour un python tapis juvénile, comptez quelque 400€ sans oublier l'achat du vivarium, les frais d'électricité pour une température de 32 à 35°C ainsi que les proies à fournir. Souris, rats, lapins voire poulets : des festins qui nécessitent parfois de mettre en place un élevage. Bref, un hobby qui se répand de plus en plus, et ce sans pour autant être synonyme de danger. Tout est question de propriétaire ! Pour contacter le club et suivre leur réunion mensuelle à l'Aquarium de Nancy : 06.12.62.87.85.   Python royal ou boa constrictor : les serpents se déclinent au club terrariophile de Nancy. Clichés à l'appui, Olivier et Sébastien se sont livrés à un exposé sur les « boidés » et « colubridés » L'occasion de faire connaissance avec le python molure, un des monstres reptiliens pouvant mesurer jusqu'à 6 m et peser plus de 70 kg. Aussi fascinant qu'il peut être dangereux. « Aux Etats-Unis, on compte bon nombre d'accidents mortels », prévient un des conférenciers. Des risques auxquels s'exposent les amateurs inconscients qui laissent évoluer les serpents dans leur appartement. « Ca n'est en aucun cas un animal de compagnie. La mauvaise image des terrariophiles provient surtout de ces personnes qui font n'importe quoi ! », avance une passionnée qui rêve depuis sa plus tendre enfance de posséder un boa.