General Trailers pourrait bénéficier du « plan amiante »
LUNEVILLE. - Des délégués syndicaux CGT et Maurice Villaume, conseiller général du canton de Bayon et vice-président du conseil général de Meurthe-et-Moselle ont demandé au gouvernement que l'usine de construction de remorques General Trailers de Lunéville (ex Trailor-SA) bénéficie du « plan amiante », ce qui permettrait aux salariés, exposés jusqu'en 1992, un départ en retraite anticipée. De son côté, François Guillaume a écrit, à la demande des syndicats, au ministre des Affaires sociales et du Travail, François Fillon, afin d'obtenir l'intégration du site « dans le dispositif prévoyant la cessation anticipée d'activité des salariés ayant manipulé de l'amiante ». La société General Trailers, anciennement Trailor, qui emploie 540 personnes, utilisait de l'amiante jusqu'en 1992 pour le calorifugeage de wagons citernes. « Cinq cas de maladie professionnelle due à l'amiante ont été reconnus dont trois ont entraîné le décès de salariés », écrit le député. Si les salariés, ayant été au contact de l'amiante pendant trois ans, bénéficiaient des dispositions du plan amiante, ils pourraient partir en pré-retraite un an plus tôt. Selon la direction du site, qui dit n'être pas opposée à ce plan, 80 à 90 personnes âgées de plus de 55 ans pourraient ainsi quitter l'entreprise en pré-retraite. « Certes, nous avons eu des problèmes d'amiante, mais il s'agit aujourd'hui d'en tirer quelque chose de positif », a déclaré le directeur de l'établissement, Marcel Barriol, indiquant que ces départs permettraient à l'entreprise de recruter dans le Lunévillois.   Ecroué pour pédophilie. - Un homme de 44 ans habitant à Bénestroff en Moselle, soupçonné d'être l'auteur d'une dizaine de viols commis sur de jeunes garçons, a été interpellé par les gendarmes et écroué. L'homme est poursuivi pour « viols, agressions sexuelles et corruption de mineur ». Une information judiciaire est en cours pour tenter de préciser le déroulement des faits ou l'existence d'autres victimes.   Fausse alerte... au gaz. - Les enfants de l'école primaire de Rioz en Haute-Saône ont été évacués hier matin en raison d'une forte odeur de gaz dans l'établissement qui s'est révélée provenir du tas de fumier d'une ferme voisine. Les élèves ont passé une partie de la matinée dehors, le temps pour les pompiers de chercher d'où pouvait venir l'odeur alors que l'établissement ne possède pas de conduite de gaz. Guidés par le fumet, ils sont finalement parvenus jusqu'au tas de fumier d'une exploitation voisine d'où se dégageait du méthane.