Déménagements
Marc Keim, le directeur des Céméa Lorraine, et son équipe vont commencer à préparer les cartons.  Finalement, les choses iront encore plus vite que prévu. L'aile sud du château en ruines, on pouvait imaginer que les Céméa et le service de la médecine scolaire, qui devaient la quitter, pourraient prendre leur temps. La dangerosité que représente le voisinage de la chapelle les oblige au contraire à déménager plus vite. Seulement, ils ne pourront pas rejoindre tout de suite les locaux, qui leur sont destinés. Ainsi les Céméa Lorraine vont-ils intégrer dans un premier temps les anciens locaux de l'Inspection académique, rue Cosson, avant d'emménager dans l'ancienne école des cités Cécile. Les travaux d'aménagement ne seront en effet pas terminés avant plusieurs semaines. Le centre médico-social, auquel sont dévolus les anciens logements d'instituteurs de la rue Cosson, seront dans l'attente accueillis par le lycée Bichat. Obligé de quitter les lieux également, le Boxing-club pourrait trouver refuge au gymnase Mimoun. Rappelons enfin que le club d'haltérophilie avait décidé, avant l'incendie, de se mettre en sommeil quelque temps.   C.A.       ... Malgré tout. Le château au cœur du discours de Michel Closse, recevant hier les représentants des corps constitués.  Aux côtés de Michel Closse, Emmanuel Cordival, Anick Souveton et Agnès Samuel.    Il avait envisagé un temps d'annuler cette cérémonie. Michel Closse est finalement revenu sur sa décision : « Que valaient en effet les mots que j'avais pu préparer ? Que valent-ils face à l'événement que nous venons de vivre ? Mais sans doute faut-il relativiser et affronter l'avenir dans sa réalité, sa froideur, son horreur, sa beauté. » Symboliques en tout cas ces vers cités par le maire : « Au plus noir du malheur / J'entends le coq chanter / Auriez-vous crevé les yeux de tous les astres / Je porte la lumière dans mon obscurité. » « Nous allons tout faire, ensemble, sans récupération, pour effacer et pour reconstruire. » C'est au Salon des Halles, que cette traditionnelle cérémonie s'est donc déroulée hier matin. Michel Closse y était entouré de son équipe de direction : son nouveau directeur général des services, Emmanuel Cordival, ses deux adjointes, Agnès Samuel et Anick Souveton, auxquelles il a plus particulièrement rendu hommage. Le premier magistrat s'est plus particulièrement attaché au dossier sensible de la sécurité. « Sur ce terrain, Lunéville reste une ville fréquentable et même après 20 h. Il n'est jamais raisonnable de créer l'angoisse et de l'alimenter. Ceux qui s'y risquent se condamnent à recevoir à terme le boomerang... » Et le premier magistrat de rappeler la mise en place espérée d'une police de proximité à Niederbronn. « Cette initiative aurait dû recueillir tous les suffrages. Elle était née sous Vaillant, elle est réchauffée par Sarkozy. Elle reste en suspens. Il est vrai que les opposants d'hier, pour des raisons opportunes, vont devoir, d'ici quelques temps, en être les thuriféraires zélés. » « Lunéville s'est voulue aussi la première du département à se doter d'une maison de justice. C'est chose faite. Elle a un coût, mais cette antenne aura des effets très positifs pour nos concitoyens. » « Osons 2003 ensemble, » conclura Michel Closse, tandis que le sous-préfet Jean-Pierre Balloux reviendra sur le drame de jeudi soir pour assurer, que « tout sera mis en œuvre pour assurer la reconstruction et la restauration du château dans les meilleurs délais et les meilleures conditions. »