Contradictoires
« L'Express » pour Jean-Pierre Chevènement, « Challenges », « Le Point » et « Ça m'intéresse » pour Christophe Grudler. Les enchères sont ouvertes ! Qui dit mieux ? Jeudi soir, lors du débat d'orientations budgétaires au conseil municipal, les chefs de file de la majorité et de l'opposition belfortaines ont étayé leur argumentaire en se basant sur des dossiers publiés dans la presse nationale au cours des dernières semaines. Ils traitaient, notamment, de la pression fiscale dans les moyennes et grandes villes de l'Hexagone, à grand renfort de comparatifs et de classements. Il est toujours utile de pouvoir évaluer sa propre situation par rapport à ses petits voisins. Seulement voilà, les conclusions des enquêtes brandies par les deux élus étaient totalement contradictoires. Pour preuve, le sort réservé à Belfort y est, ou plutôt flatteur, ou pas du tout enviable. Qui faut-il croire ? Sans doute tout le monde et personne à la fois. A défaut d'éclairer notre lanterne, le débat aura au moins eu le mérite de nous informer sur les préférences de lecture du tandem municipal.   Alexandre BOLLENGIER       Divers L'avis d'un mécanicien déterminera soit de la possibilité de réparation, soit du remplacement de la débroussailleuse en panne. Si le pire est envisagé, des appels d'offres seront lancés auprès de différents fournisseurs. Accord est donné pour l'adhésion de Courtelevant à la fourrière. Les indices de base pour calcul des loyers ayant changé (de 1.082,50 en 2000 à 1.134 en 2001), il convient, pour être en accord sur le plan administratif de procéder à l'alignement du loyer du logement communal. Calculé sur ces nouvelles bases, les rappels complémentaires de 19,68 € (1,64 x 12) pour la période juillet 2001 à juin 2002 ; 87,36 € (10,92 x 8) pour période juillet 2002 à février 2003 ; 43,68 € (10,92 x 4), de mars à juin 2003 seront adressés au locataire.   Le projet de travaux au lotissement des Mésanges était aussi à l'ordre du jour du dernier conseil municipal. Les constructions de ce lotissement étant achevées, les élus ont décidé d'effectuer les travaux de voirie et d'éclairage public de cette impasse. Suivant une première estimation (un devis est encore attendu), le coût atteindrait approximativement les 13.000 €. La réalisation de ces travaux est liée à l'octroi d'une subvention parlementaire qui fera l'objet d'un dossier de sollicitation. Par ailleurs, la poursuite de l'extention du réseau d'éclairage public, rue de la Libération, sera associée à ce projet cité pour un investissement de quelque 3.700 €.