Envie d'entreprendre
Jean-Pierre Ferrante a assuré que, pour la fin 2003, l'entreprise retrouverait sa capacité d'accueil, après le 2e incendie qui a détruit une partie des locaux du site CAREP 1. Grâce au soutien de la Communauté de Communes, propriétaire des lieux, les nouveaux bâtiments seront plus fonctionnels. Les travaux menés sur CAREP 3, à Frouard, gênent les entreprises qui y sont installées. La mise aux normes des circuits électriques et le changement des fenêtres et du système de chauffage apporteront un meilleur confort et plus de sécurité. Les projets sont très nombreux, projets d'extension de CAREP 2 et de construction d'un troisième bâtiment sur CAREP 4 à l'étude. En bonne voie aussi, le projet de sécurisation des sites, en partenariat avec Val de Lorraine Entreprendre, qui verra un dispositif mutualisé de rondes de surveillance (les coûts seront répartis proportionnellement à la taille des entreprises hébergées). Courant février, les postes informatiques de CAREP 1 seront connectés à l'ADSL. La généralisation sur les autres sites suivra. Un serveur extérieur permettra de stocker les dossiers, assurant une plus grande protection. Avec le soutien du Conseil du Val de Lorraine et de Val de Lorraine Entreprendre, des projets concernant la mise en place d'un club de directeurs en recherches humaines, d'un club de responsables qualité, et l'organisation d'une journée portes ouvertes en direction des écoles, collèges et lycées, sont en cours d'étude. Une réflexion sur la création d'un espace « création d'entreprises » qui rassemblerait les projets créateurs, est également menée. Pour finir, Jean-Pierre Ferrante a vivement souhaité que le travail réalisé par son entreprise puisse se poursuivre, comme c'est le cas actuellement, en totale harmonie avec les responsables politiques, en particulier le Pays du Val de Lorraine. Sous l'impulsion de ses deux dirigeants, Jean-Pierre Ferrante et Laurent Waldvogel, hommes de conviction, de passion et de grande compétence, le CAREP est dans une dynamique d'expansion. Il donne assurément l'envie d'entreprendre en apportant de sérieuses garanties de succès.   Roger LALLEMENT      Le président Jean-Pierre Ferrante, et le directeur, Laurent Waldvogel, du Centre d'Accueil et de Ressources pour Entreprises de Pompey (CAREP), avaient convié, au traditionnel pot de début d'année, des créateurs ou futurs créateurs d'entreprises, les partenaires et administrateurs de leur société. Occasion pour le président de faire le point sur les travaux en cours et de présenter les perspectives de l'entreprise à plus ou moins long terme. Créé en 1990 et inauguré l'année suivante, dans l'ancien centre d'apprentissage de la SNAP qui formait ses « arpètes », le CAREP dispose aujourd'hui de quatre sites sur Pompey, Custines et Frouard. Se définissant comme une pépinière d'entreprises, il assure un soutien logistique lors de la création d'une PME-PMI, puis un suivi et un accompagnement de la nouvelle activité. Cette aide va des services de type administratif (secrétariat, facturation, saisie informatique, courrier... ) jusqu'à la mise à disposition de locaux attractifs et évolutifs. Ainsi, 36 entreprises sont actuellement hébergées sur les différents sites. Le CAREP, c'est aussi un organisme pouvant offrir des prestations de conseil, de formation, de gestion de fichiers, et disposant d'un réseau d'experts.