Des idées de sorties
Doubs Besançon : Brocante à Micropolis, dimanche, de 8 h à 13 h, _ Opéra : triptyque de Puccini, dimanche à 11 h et 15 h, Opéra-théâtre. Pontarlier : Théâtre : « L'histoire d'amour de Roméo et Juliette », interprétée par le Cartoun Sardines Théâtre, théâtre Bernard-Blier, salle Jean-Renoir, ce soir à 20 h 30. _ 17e Salon du mariage, théâtre Bernard-Blier, salle Toussaint-Louverture, entrée libre, défilé de lingerie et robes de mariées à 15 h et 17 h, aujourd'hui et demain. Jougne : Grand Prix Franckie, slalom géant poussins, benjamins et minimes, sur la piste noire de Piquemiette, dimanche, dès 9 h 30. Mandeure : soirée de cabaret comtois, ce soir à 20 h 45, au centre culturel polyvalent. Montbéliard : Marc Togonal et son violon, dimanche à 17 h, au temple de Montbéliard.   Haute-Saône Vesoul : 9e festival international du film asiatique « Cinémas d'Asie » (jusqu'au mardi 11 février), avec expositions diverses et projections de films. (Voir le détail du programme ci-dessous). Héricourt : « Génération harmonique », musique italienne du XVIIe siècle, ce soir à 20 h 30, au temple. Arbecey : collections d'objets anciens divers, dimanche de 10 h à 18 h, salle des fêtes, avec animation et loisirs.   Territoire de Belfort Belfort : Salon du disque, du CD et de la BD, dimanche de 10 h à 19 h non stop, à l'Atria. Beaucourt : exposition sur la vie des Japy au musée Frédéric-Japy, du 8 février au 27 avril.   Alsace Mulhouse : Pierre Perret au parc des expositions, ce soir à 20 h 30. _ Salon européen d'échantillons et de flacons de parfum, dimanche de 9 h à 17 h, parc des expositions.   Bourgogne Chenôve : 4e salon du livre ancien organisé par les Amis de la bibliothèque de Chenôve, aujourd'hui, de 9 h à 18 h 30, gymnase Edouard-Herriot. Entrée 2€. Dijon : Spectacle « La cour des grands », avec Jérôme Deschamps et Macha Makeïef, au Grand théâtre, ce soir à 20 h. _ « Tosca » opéra de Giacomo Pucini, dimanche à 16 h et mardi 11 à 20 h, auditorium.