Aider aussi « l'Ortie blanche »
« L'Ortie blanche » est l'association des parents et amis des résidants de la maison d'accueil spécialisée de Quingey. Cette association a vu le jour en avril 1997. Son but est d'améliorer la vie quotidienne des 35 résidants, en organisant des manifestations sur place ou à l'extérieur. « Ce qui caractérise notre fonctionnement, c'est sans doute l'importance des projets réalisés au bénéfice des résidants de la maison d'accueil spécialisée. Nous pouvons être satisfaits, mais également aussi un peu inquiets, car il nous sera impossible de poursuivre à ce rythme si la mise en place de projets repose, comme c'est le cas actuellement, sur une insuffisance des moyens et des personnes », expliquent les responsables. La totalité du bénéfice de cette soirée tarot sera reversée à « l'Ortie blanche » et à l'association « Sclérose en plaques, Massif Jurassien » Inscription possible, avant le 25 février : Chantal Baverel Côte-Brune 25570 Grand'Combe-Châteleu (tél. 03.81.68.85.27) ; Jean-Paul Buliard, 12, rue Pasteur, BP 43148 25503 Morteau, (tél. 03.81.67.02.13) ; ou sur les bulletins spéciaux disposés dans tous les endroits de rencontre. Tarot et repas : 20 €. Prière d'apporter son jeu.   Vendredi 28 février, aura lieu, à 20 h, à la salle du pré Rondot de Grand'Combe-Châteleu, un tournoi de tarot pour venir en aide aux malades atteints de sclérose en plaques. Dans le Val de Morteau, on dénombre en effet de nombreuses personnes (parfois plusieurs au sein d'une famille) souffrant de cette maladie qui touche le système nerveux central et qui réduit de façon souvent importante tant les capacités physiques que le système immunitaire de défense. Comme Serge Bulliard, « Sergio » pour ses innombrables amis, et d'autres membres de sa famille. C'est bien sûr chez les Bulliard que l'idée d'un tarot a germé. Chantal, épouse de Denis Baverel, s'est mobilisée sans compter pour faire aboutir ce projet, et très vite, elle a obtenu le soutien des siens et de nombreux représentants du monde associatif du secteur. Des courriers vont être adressés aux artisans, industriels, commerçants... pour obtenir des lots. Des collectes seront organisées un peu partout.