Nécrologie : Fernande Haure
C'est avec une pensée émue que les habitants du village ont appris le décès de Fernande Haure. Elle s'est éteinte à l'âge de 79 ans, après une courte hospitalisation, au CHU de Brabois, le 28 janvier. Fernande Haure, née Paton, avait vu le jour à Trouville-sur-Mer (Calvados), le 31 août 1923. En secondes noces, elle épouse Marcel Haure, le 4 mai 1968, à Bonnelosq (Calvados). Le couple vient habiter à Pretz-en-Argonne, dans les années 70. De son premier mariage, sont nés quatre enfants dont un seul lui a donné une petite fille, Isabelle. Personne très effacée, elle aimait surtout la lecture et les mots croisés. Ses obsèques seront célébrées au crématorium de Vandœuvre-lès-Nancy, lundi 3 février, à 10 h. Nos condoléances.    Communauté de projets La Codecom reste une des rares à avoir pris en charge une telle responsabilité lors de sa création. Pour le président, Marcel Miraucourt, c'est ce qui au départ a fait « vendre » le concept. « Ce fut certainement une erreur », voire une entorse à la légalité mais l'administration a laissé faire... jusqu'au jour où le trésorier a émis des réserves quant au paiement de factures correspondant à des travaux engagés par certaines communes, en contradiction avec les statuts communautaires. Il devenait donc urgent et incontournable de redéfinir clairement les engagements de chacun dans le cadre légal. Plusieurs fois, le président dû recentrer le débat : « Nous devons être une communauté de projets et non uniquement de gestion ». Position confortée par des propos de Roger Beauxerois : « La situation économique laisse présager des perditions de 250 à 300 emplois dans notre bassin. Ce n'est pas en ne faisant que de la voirie qu'on fera venir des entreprises. Il faut redonner à la communauté, les possibilités financières ou faire du développement économique, sinon, on se cassera la figure... » Le partage des charges semble donc être la voie de la raison, tel que l'a souligné André Bailly. Le souci constant des élus a donc été de ne pas « plomber » les finances communales en abandonnant purement et simplement la compétence voirie (remboursement des emprunts contractés depuis 1999 pour les communes) et de permettre en même temps à la CCCO « de faire des économies pour pouvoir faire autre chose », comme l'a plusieurs fois répété le président.