Une année chargée en projets
Au cours de la traditionnelle cérémonie des vœux, le maire de Faucogney a déclaré : « Même s'il nous faut faire des choix budgétaires en mars, nous aborderons 2003 comme une année marquante dans le développement de Faucogney » Une première tranche du lotissement sera viabilisée dès les premiers mois de l'année. « Cette réalisation répond à une réelle attente. » Cinq parcelles sur dix sont déjà réservées, avant même que le prix de vente ne soit fixé. Le Faubourg Saint-Nicolas sera « lifté » dans les prochaines semaines, améliorant la sécurité et l'aspect de cette entrée de la cité. Parallèlement, une desserte directe de l'usine SIS sera créée, évitant le trafic des poids lourds devant les écoles. Pour bénéficier d'un maximum d'aides, le soin de porter ce projet est confié à la toute jeune Com'de'com des Mille étangs. La rénovation du presbytère permettra aux « quatre communes » (Faucogney, Amont, La Voivre, Esmoulières) de présenter sur le marché locatif, deux nouveaux logements de 100 m2 chacun et contribuera à l'amélioration esthétique du centre ancien de Faucogney. D'autre part, « le syndicat des biens indivis des quatre communes peut envisager sérieusement la rénovation de la chapelle Saint-Martin. En effet, depuis quelques jours, les 80 % de subventions demandées ne semblent plus une utopie ». En outre, différentes instances départementales devraient réaffirmer leur désir de doter Faucogney d'autres équipements indispensables à la population : la déchetterie sera aménagée par le Sytévom, dès la signature du permis de construire. Le conseil général financera la mise aux normes de sécurité du collège Duplessis-Deville avec la réalisation d'une extension proche du bâtiment existant. Le SDIS devrait confirmer l'échéancier de construction d'une nouvelle caserne des sapeurs-pompiers à l'horizon 2006. Voilà pourquoi 2003 devrait être une année propice au développement de Faucogney. Avant le pot de l'amitié, le maire a remercié le personnel communal pour son excellent travail.