« Légèreté »
Le conseil municipal, s'il se réjouit de ce nouveau soutien, regrette que l'unanimité ne se soit pas faite autour de cette motion et que les « jeux politiques » nuisent une fois de plus à la clarté des débats et des prises de position. Le 16 décembre, une délégation composée de François Laurent (maire de Faverney), Raymond Schoumer (maire de Mersuay), Daniel Georges (1er adjoint) et de Myriam Poirson (présidente de l'association AVQVFE), s'est rendue à Romans afin d'y rencontrer Me Brard, avocat de la commune de Faverney. Il s'agissait de conclure la rédaction du recours en annulation de l'arrêté préfectoral qui a été déposé le 23 décembre ; de communiquer des compléments d'information (plans, courriers d'habitants et d'associations diverses, photos) ; d'étudier l'évolution de la procédure après le dépôt du mémoire et d'élaborer des stratégies liées à la révision du Plan local d'urbanisme (PLU) et à la demande de permis de construire de la société Sita Centre-Est (Ecospace). L'avocat, tout en rappelant que la procédure sera très longue (il faut attendre le mémoire d'Ecospace en réponse à celui déposé par la commune), a relevé des « contradictions » dans l'arrêté préfectoral et souligné la « légèreté » de la société dans sa demande de permis. Il affirme sa confiance quant à un aboutissement favorable pour les habitants de Faverney et du secteur, tant les arguments, liés à l'eau en particulier, sont considérables. Plan local d'urbanisme : l'enquête publique doit être lancée début 2003. La commission d'enquête aura à rendre un avis qui n'est que consultatif. Il appartiendra en dernier ressort au préfet de valider ou non la révision du PLU.    Lors du conseil municipal, le maire de Faverney a fait état de diverses nouvelles. Le président des Anciens combattants a demandé à la gendarmerie de faire déplacer le « chalet de Noël », installé par la commission communale des fêtes, devant le monument aux morts. Le maire admet que l'emplacement du chalet n'était peut-être pas judicieux, mais il n'a guère apprécié la démarche. Il souligne que l'effort de la municipalité pour mettre ce monument en valeur (aménagement de la place, éclairage) n'a pas été relevé par le président des Ancien combattants. M. Laurent n'oublie jamais de rappeler, lors des cérémonies officielles, que le devoir de mémoire « s'impose à tous ». Le chalet a été déplacé de quelques mètres, afin de mettre court à la polémique. La population a reçu une lettre de Michel Raison, député, qui réaffirme « (son) hostilité à l'implantation de Centre d'enfouissement technique (CET) de Faverney » Lors de la séance du conseil général du 19 décembre, le conseiller général du canton d'Amance, Jean-Paul Pugin avait proposé au vote une motion contre le CET. Ce texte a été adopté à la majorité.