De plein fouet
Des pêcheurs ont repéré à la surface des eaux du Bassin des « ligneuls », chapelets de débris englués de mazout, qu'ils s'efforcent de ramasser avant qu'ils ne s'échouent sur les rives. Sur d'autres plages, une partie de la pollution arrivée en masse mercredi, était repartie avec la marée. Les autorités semblent vouloir minimiser l'importance de la pollution dans le Bassin, dont la principale richesse est, avec le tourisme, l'ostréiculture. Hier soir, Christian Frémont, préfet d'Aquitaine, a assuré devant la presse qu'il y avait bien « quelques boulettes » sur le Bassin « mais pas sur les parcs à huîtres », que celles-ci étaient « nettoyées au jour le jour », et que c'est la forte houle de ces derniers jours qui « a secoué ce qui était dans le fond du Bassin » Une fois de plus, sous l'effet de la tempête, le plus fort de la pollution a frappé de plein fouet la façade atlantique, notamment les plages du Cap-Ferret, de Lacanau, et plus au sud, dans les Landes, celles de Mimizan. « La situation est bien pire que lors de l'arrivée des premières boulettes début janvier », a estimé Michel Sammarcelli, maire de Lège-Cap-Ferret, désemparé par ces « bouses de fioul mélangées à des déchets »   Une nouvelle vague de pollution, due au naufrage du Prestige, a durement frappé la côte aquitaine, soumise à de forts vents d'ouest, même si les conditions climatiques semblaient s'améliorer hier soir. D'importantes quantités de boulettes et de galettes, poussées par la tempête, ont été découvertes tout au long de la côte, notamment à l'intérieur du Bassin d'Arcachon, sur les plages et sur le banc d'Arguin. Cette nouvelle vague de pollution a souillé les côtes d'Aquitaine du Nord du Médoc, s'étendant plus au sud dans les Landes, et même, pour la première jusqu'à Hendaye, à la frontière espagnole, où, selon la mairie, des boulettes de fioul ont été trouvées sur 300 mètres de long. Cette pollution « insidieuse », qui semble éparpillée dans tout le golfe de Gascogne, a atteint pour la seconde fois le Bassin d'Arcachon, où le ramassage et la vente des huîtres avait été interdits le 4 janvier, puis réautorisés le 16, à la plus grande satisfaction des 630 ostréiculteurs du Bassin. Des équipes de nettoyage s'affairaient sur la plage Pereire à Arcachon, souillée sur un kilomètre de long par des boulettes et des galettes, alors qu'une vingtaine de « plates » pêchaient le fioul au large de la station balnéaire en direction du Cap Ferret. Dans la soirée, un bateau en avait ramené à lui seul une tonne. Des boulettes éparses ont également été découvertes au fond du Bassin, notamment sur les digues extérieures du parc ornithologique du Teich et sur l'île de Maleprat. Pire : au Banc d'Arguin, situé à l'entrée du Bassin, le gardien de la réserve faisait état d'arrivées de boulettes et de « gouttelettes » sur presque toute la longueur du Banc, soit environ 12 km.