Moniteurs locaux pour le centre aéré
C'est dans sa nouvelle salle, étage intermédiaire, que le conseil municipal s'est réuni vendredi soir sous la présidence de M. Christian Bailly, Maire. Séance technique, sans grands enjeux, enrichie cependant par de nombreuses informations par le biais des « questions diverses. » Demande de subvention : Après avoir approuvé le plan présenté, le conseil sollicite une subvention de 43.576 € pour la reconstitution de 12,54 hectares dans la forêt communale, (parcelles 16, 22, 23, 24), détruits par la tempête de 1999, soit 80 % du montant de l'enveloppe globale. Prêt relais TVA : Les travaux d'extension-rénovation de la mairie touchant à leur fin, le conseil décide de contracter un prêt relais de 274.408 € auprès du Crédit local de France, à un taux fixe de 2,98 %. Il sera remboursé par le retour de TVA dans deux ans. Syndicat des eaux : Le conseil désigne M. Francis Kuenemann pour remplacer M. Stéphane Poirot au sein de cet organisme. Contrat occasionnel : Le conseil décide de porter à 30 heures la durée hebdomadaire de travail de Mme Marie-José Ghirardini à compter du 1er janvier 2003 (entretien école maternelle et gymnase). Syndicat mixte départemental d'électricité des Vosges : le conseil approuve l'adhésion de la commune de Liffol le Grand. Syndicat mixte pour l'informatisation communale dans le département des Vosges : Le conseil accepte l'adhésion de plusieurs communes, communautés et syndicat mais refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Location du Mille-club : Le conseil décide de mettre le Mille-club et son annexe à disposition de l'organisme de formation CAGIP pour un montant de 400 € (du 15 octobre 2002 au 25 mars 2003). Question diverses : - Les travaux de construction du funérarium devraient pouvoir débuter prochainement, l'inauguration étant prévue fin juin. - M. Bailly informe l'assemblée des difficultés ayant retardé la parution du bulletin municipal. Il remercie M. Jean Lamontagne de sa participation et notamment pour le don de la quasi totalité des photos, dont la couverture (1 et 4), qui l'illustrent. - Le conseil décide de redynamiser le centre aéré communal en essayant de le faire animer par des moniteurs locaux. En conséquence, il décide de financer la formation des jeunes intéressés sous réserve qu'ils s'engagent à animer au moins trois sessions au profit de la commune. - Les sociétés de transports en commun Marcot et Cariane-est envisagent de mieux desservir Châtel moyennant une participation financière communale. Accord de principe avec demande d'un arrêt à « La Pucelle. » - Une subvention de 300 € est accordée à « Muaythaï-évasion » pour un projet de formation en Thaïlande (sous réserve de réalisation effective) et une de 150 € votée en faveur de M. Patrick Perrot, employé communal, qui participera au marathon de Paris.