800 à 1000 serviettes ourlées par jour
Elle détaille ensuite les étapes de son travail à partir de rouleaux de tissu blanc damassé (coton, pur lin ou métis) : « Je commence par la coupe des serviettes, (64 cm x 64 cm pour les unes, 82 cm x 62 cm pour les autres) à l'aide d'un ciseau électrique sur cette grande table, je fais ensuite les ourlets à la machine. Après avoir coupé les fils, et contrôlé la finition, je mets les serviettes en paquets de 50 que je ficelle par 2 avec du bolduc ». Jeannine, fort motivée pour cette tâche minutieuse, précise encore : « Vingt rouleaux de tissu sont régulièrement déposés ici pour la confection des 3 à 4000 serviettes que j'effectue en trois ou quatre journées. Soit une production quotidienne de 800 à 1000 serviettes ourlées » Des piles de linge impressionnantes ici en peu de temps ? « Non, car chaque mardi et vendredi, je transporte les paquets prêts vers l'entreprise » rassure Mme Parmentier, la mine détendue et réjouie. Réjouie, elle l'est vraiment par cette activité qu'elle exerce en qualité de salariée depuis onze années chez elle. Elle y a d'abord goûté en 1992 aux « tissages Beau Prés » de Ramonchamp après un stage de remise à niveau en couture, stage vecteur d'espoir en période de chômage. Cette formule d'emploi lui convient : « Je n'ai pas de déplacement à faire. Je m'organise comme ça me plaît. En principe, je travaille le matin et l'après-midi en écoutant la radio. Et comme l'atelier est indépendant de l'habitation, il n'y a pas d'encombrement à la maison ! ». Epouse, mère, grand-mère, Jeannine est ainsi heureuse de mener son activité professionnelle tout en étant présente au foyer : « Ca me permet de rester disponible pour les miens et de m'occuper aussi de mes poules et lapins... ».   B. et R. F.      Dans une annexe de sa maison, au 26, route de Xoarupt, à Ferdrupt, Jeannine Parmentier, 49 ans, a aménagé un petit coin lumineux et douillet qui abrite son atelier de couture. Au centre une grosse machine à coudre « piqueuse industrielle », une très longue table. Sur une étagère, un important stock de tissu blanc. Jeannine explique : « Je confectionne ici des serviettes de table pour une entreprise du grand secteur ».