Des médaillés à l'honneur.
La Fédération de Haute-Saône et du Territoire de Belfort de Groupama a tenu son assemblée générale lundi à Vesoul. L'occasion pour son président Christian Guillaume d'évoquer les nouvelles orientations du groupe, dont l'activité principale reste centrée sur l'assurance. « 2003 sera l'année du lancement de Groupama banque, suite logique au succès de nos produits d'épargne. Nos clients nous réclament depuis longtemps un service plus complet, nous serons bientôt en mesure de devenir leur partenaire pour l'assurance et la banque », a souligné M. Guillaume. Et de revenir sur l'accord manqué avec le Crédit agricole dans ce projet d'offre bancaire. « Je regrette cette séparation : espérons que dans les années à venir nous trouverons des raisons de nous rapprocher », a ajouté le président. Ce-dernier a insisté sur le fait que « notre premier métier reste l'assurance ». Christian Guillaume est revenu sur le contexte international 2002. Les aléas climatiques, boursiers et « autres, ont compliqué le travail des assureurs. Groupama et la caisse régionale du Grand Est font bonne figure ». Et de mettre en avant notamment les bons résultats du groupe concernant l'assurance vie. « Sachez que Groupama santé active vient d'obtenir la meilleure note dans le guide 2003 des Dossiers de l'épargne, consacrée à la santé et à la prévoyance » Le président a ensuite laissé la parole à Christos Passadéos, docteur en sciences économiques, expert et consultant international, qui a à traité de la nouvelle donne géopolitique européenne et mondiale pour les dix ans à venir. Un exposé écouté avec attention par Jean-Luc Wibratte, et Gérard Joallan, respectivement président et directeur général de Groupama Grand Est, qui réunit dix départements. Les médaillés : Mérite agricole : - Officier : Régis Huot Marchand (Jonvelle). - Chevalier : Didier Oudin, Marcel Magnin (Vauconcourt), François-Xavier Lyautey (Vesoul). Médaille de la mutualité coopération et crédit agricole : - Argent : Louis Bequain (Andornay), Michel Maire (Cornot). - Bronze : Marie-Noëlle Braichotte.