Les matchs du week-end
Football Appenans-Mancenans. _ Dimanche : ASAM A contre Fesches-le-Châtel B au stade d'Appenans à 13 h 45 (coupe Jonte). Audincourt AS _ Samedi : poussins C critérium en salle à 15 h au Cosec des Vignolles. Benjamins B à L'Isle-sur-le-Doubs à 15 h. - Dimanche : seniors A à Montmarin Vesoul à 13 h 45, synthétique. 15 ans B à ASM Belfort à 14 h 30, Mattler. Benjamins B critérium en salle à 14 h, Cosec des Vignolles. Benjamins C critérium en salle, 9 h, Cosec des Vignolles. Autechaux-Roide. _ Samedi : - les 13 ans à 11 promotion honneur reçoivent US Sochaux 2 à 15 h sur le terrain de Villars-sous-Dampjoux. - Dimanche : seniors A reçoivent Belfort Glacis à 13 h 45 à Vermondans. Bart. _ Samedi : seniors A à ASM Belfort (match amical) à 14 h. Benjamins B à US Montbéliard 1 à 15 h. - Dimanche : seniors B à Bourogne 1 (coupe Jonte) à 13 h 45. Seniors C reçoivent Rougemont-Concorde 1 (challenge Musner) à 13 h 15. 15 ans reçoivent Bethoncourt 1 à 10 h. Bavans. _ Samedi : poussins tournoi en salle à Bavans à 13 h 30. Benjamins à Médière à 15 h. - Dimanche : benjamins tournoi en salle au Cosec des Vignolles à Audincourt à 9 h. 15 ans reçoivent Forges Audincourt à 10 h. Equipe B reçoit Le Russey à 12 h 45. Bethoncourt. _ Samedi : moins de 13 ans reçoivent Villars-sous-Ecot à 15 h 15. Benjamins à 9 reçoivent Sous-Roches à 14 h. - Dimanche : moins de 15 ans à Bart à 10 h. Courcelles-les-Montbéliard. _ Samedi : l'équipe benjamins à 9 se déplace au Pays maîchois, rencontre à 15 h 15, stade annexe en herbe, départ de Sainte-Suzanne à 13 h 30. L'équipe 13 ans à 11 promotion reçoit Le Russey 1, rencontre à 15 h 15 stade Edouard-Tisserand de Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 14 h 15. - Dimanche : l'équipe 15 ans promotion reçoit le Pays maîchois 2, rencontre à 10 h stade Edouard-Tisserand de Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 9 h. L'équipe 1A se déplace à Méziré (stade de La Forge) en coupe Emile-Jonte, rencontre à 13 h 45, départ de Courcelles à 12 h 15. ENVC. _ Samedi : benjamins A à 15 h à Vieux-Charmont contre Voujeaucourt. Equipe B à 14 h à Exincourt contre Taillecourt. Valentigney ASV _ Samedi : féminines reçoivent Chèvremont à 15 h. - Dimanche : benjamins en tournoi district en salle au Cosec des Vignolles à Audincourt à 14 h. Féminines B reçoivent Besançon UFF3 à 12 h. Seniors A reçoivent Dampierre-Dasle à 13 h 45. Valentigney USSR _ Samedi : 13 ans aux Forges à 15 h. Benjamins A à Bethoncourt à 14 h. Benjamins B reçoivent Le Russey à 15 h. - Dimanche : 15 ans reçoivent Seloncourt à 10 h.   Basket Exincourt. _ Samedi : cadets 1 reçoivent Bavans à 15 h. Cadets 2 - Valdoie à 18 h 30. Benjamins à Delle à 14 h. Benjamins - Saint-Loup à 13 h 45. Départ du bus à 13 h 45. Valentigney. _ Samedi : benjamines 1 excellence à Belfort à 14 h 30. Benjamins honneur à Belfort à 15 h 15. Minimes garçons excellence à Fougerolles à 15 h. Minimes filles honneur à 16 h 30 à Valdoie. Cadets excellence à 15 h à Luxeuil. Seniors garçons excellence à 20 h 30 rencontrent Nord Jura, salle Ledoux. - Dimanche : seniors filles excellence jouent à Cuvier-Ney à 15 h 30. Benjamines honneur excellence reçoivent Delle à 14 h 30. Seniors garçons 2 honneur reçoivent Vesoul 2 à 15 h 30.   Boxe anglaise Vieux-Charmont. _ Samedi : gala organisé par l'Ascap boxing-club, salle des sports, rue d'Escoutey. Deux assauts de boxe éducative et dix combats amateurs dont sept pour les interrégionaux de Bourgogne - Franche-Comté, entrée 10 €.   Handball Ascap. _ Samedi, gymnase de la Lizaine : préfédérale seniors féminines reçoivent HBC Ornans à 21 h. Préfédérale seniors A masculins reçoivent Beex-Va B à 19 h. Excellence seniors masculins B reçoivent US Lons-le-Saunier à 17 h. Au gymnase Viette : honneur masculins seniors C reçoivent Bavans-Seloncourt HB C à 20 h. Les féminines honneur -16 vont au Beex-Va HB à 14 h. Matches extérieurs : honneur masculins -13 vont à Melisey HB à 14 h. Féminines honneur -13 à CS Vesoul à 15 h 30. Féminines honneur -16 à Bavans à 14 h 30. - Dimanche : masculins honneur -18 reçoivent Belfort AUHB à 9 h. Féminines honneur -18 reçoivent AL Luxeuil à 10 h 45. BEEX-VA HB. _ Samedi, à la salle André-Augé à Exincourt : 19 h filles -18 - Dijon. 21 h seniors filles - Beaune. En déplacement : garçons -13 (A) à Luxeuil. Garçons -15 (A) à Besançon. Garçons -18 (A) à Rougemont. Garçons -18 (B) à Villersexel. Seniors garçons (B) à Ascap. Seniors garçons (A) à Auxois. Filles -16 à Clerval. - Dimanche, au gymnase Victor-Hugo à Bethoncourt : 9 h garçons -15 (B) - Valdoie. 10 h 30 garçons -13 (B) - Maîche. Au gymnase de l'Arche à Bethoncourt : 9 h tournoi départemental filles -11.