« Chimiquement, c'est différent ! »
- Tout de même, zéro médaille, des Français souvent très loin en temps : la faillite est totale ? - On va l'analyser, bien sûr. Il y a des paramètres techniques à prendre en compte, des choses qui n'ont pas fonctionné. En fait, ces parcours faciles, ce fut notre difficulté. Et puis, il y a aussi le rappel que le sport de haut niveau, c'est ça. La réussite nous a tourné le dos. - La France était pourtant arrivée à Saint-Moritz avec un nouveau rang à tenir... - Tout était différent par rapport à l'an dernier. On était outsiders aux JO. J'avais dû faire un énorme travail de remise en confiance des athlètes et de l'encadrement. On avait travaillé sur une multitude de détails, on voulait être opportunistes. Cette fois, il nous fallait défendre nos titres. Chimiquement, dans les têtes, c'est beaucoup plus compliqué. On était beaucoup moins prêts à jouer, à saisir les occasions. Surtout, sur une neige qui équilibrait les choses, il aurait fallu être un peu plus prétentieux. -C'est de l'embourgeoisement ? - Loin de là ! On est même plutôt en train de repartir au point zéro. Celui que j'ai trouvé quand je suis arrivé. - Justement, on sait que la Fédération a traversé (et traverse encore) une crise profonde. Est-ce que le contexte a eu une influence néfaste ? - Je ne veux rien justifier avec cette situation, en tout cas. Ce n'est pas une excuse. Mais il est évident qu'on ne peut pas exclure les problèmes que nous rencontrons depuis juillet. Depuis, la tête tourne dans tous les sens. Même si on a eu la volonté de protéger les coureurs, dans l'état d'esprit, ça a débordé. Pour les coureurs, la Fédération, c'est leur maison. Avec tout ce qui s'y passe, ils sont logiquement inquiets. - Et financièrement, il y a eu des soucis ? _ Pour l'équipe de France, absolument pas. Pour l'instant. Mais des vieux démons sont remontés à la surface. Des entraîneurs payés au lance-pierres, des élus qui changent trois fois en six mois. Car il ne faut pas se leurrer : les deux blocs de dirigeants qui se sont affrontés existent encore.