Assurance complémentaire obligatoire pour les agriculteurs
Une bonne cinquantaine d'agriculteurs s'était déplacée.  Votée à l'unanimité le 4 mars 2002 par le Parlement, la retraite complémentaire obligatoire par répartition est entrée en vigueur au 1e janvier 2003. Les retraités actuels sont également concernés, mais sous certaines conditions. Afin d'informer le plus grand nombre sur les détails de cette réforme et ses applications au sens concret, la MSA de Lorraine, la FDSEA et les Jeunes Agriculteurs ont organisé à ce sujet, des réunions d'information. La dernière en date a eu lieu à Badonviller et a rassemblé plus d'une cinquantaine d'agriculteurs venus de toute la région. C'est Ginette Sesmat, présidente de la MSA Lorraine qui prononça le mot d'accueil, tout en présentant succinctement l'objet de la réunion. Elle invita le public à poser des questions au cours du déroulement de l'exposé qui allait suivre. Celui-ci fut pris en charge par M. Caput, responsable de communication MSA qui s'appuya sur des données au retro-projecteur, émaillées d'exemples pour une meilleure compréhension. Jean-Marie Gérard, directeur de la MSA, assurant le complément d'information. Les travailleurs indépendants de l'agriculture et de la forêt représentaient jusqu'alors les seules professions à ne pas bénéficier d'une retraite complémentaire obligatoire. Celle-ci, après les différentes mesures de revalorisation des petites retraites agricoles engagées depuis 1994, constitue une étape supplémentaire afin d'améliorer et de finaliser la retraite agricole. Tous n'est pas encore parfait souligna la présidente mais le dispositif est en route, même si il s'adresse à ce jour, pour des raisons financières aux seuls chefs d'exploitation (des possibilités d'extensions sont envisagées dans l'avenir pour les conjoints et aides familiaux). En faisant le choix de la répartition, les pouvoirs publics permettent aux retraités actuels de pouvoir bénéficier de points gratuits pour lesquels ils doivent justifier de durées d'activité minimale notamment en qualité de chef d'exploitation. L'objectif est de garantir pour une carrière complète en tant que chef d'exploitation, un montant minimum de retraite (base + complémentaire) à 75 % du SMIC net au démarrage du régime. Les actifs pourront également obtenir (sous certaines conditions d'activité) des points gratuits pour les périodes de chef d'exploitation exercées avant le 1e janvier 2003. Du côté du financement, celui-ci repose sur une cotisation en fonction des revenus des chefs d'exploitation et d'entreprise agricole (basée sur un revenu correspondant à un SMIC annuel minimum) et sur la participation de l'Etat. Les cotisants à l'assurance volontaire vieillesse, les invalides et les préretraités sont aussi concernés.