Allegro, ma...
Pour mieux mettre l'eau à la bouche, les Asphodèles servent différents extraits, le « Dom Juan » de Molière donc, mais aussi « Turandot » de Gozzi, ou encore « Le Serviteur de deux maîtres » de Goldoni. Acrobaties, pantalonnades et lazzi s'enchaînent, ponctués de chants puisés dans la tradition de la Commedia. Un spectacle invité par Catherine Mairot, prof à Victor Hugo et par ses collègues italianistes de Besançon. Mais le millier de lycéens présents n'étudient pas tous la langue de Dante, ses bataillons ne sont pas si nombreux, peccato ! L'italien compte tout de même 120 adeptes à Pasteur et près de 150 à Victor Hugo, à Besançon on l'enseigne aussi à Pergaud, Ledoux et Saint-Paul. « On avait peur de perdre des élèves avec la réforme Allègre qui nous a fait perdre des heures. En fait, on se maintient », constate Angelo Santoro, prof à Pasteur. Sur un air plutôt allegro, ma (forcément) non troppo.   Joël MAMET      Ah quelle belle scène de cape et d'épée, version bouffonne ! Sur les tréteaux du Grand Kursaal, voici cette fine lame de Don Giovanni qui donne une leçon d'escrime au Commandeur. Il pense l'avoir dégoûté à jamais de croiser le fer avec lui, et pouvoir continuer à séduire la belle qui l'a conduit en ce palais. Mais le vieux tente d'embrocher le coureur de jupons dès que celui-ci a le dos tourné. Heureusement, le fidèle Arlequino veille et, l'air de rien, Dom Juan esquive cette ultime assaut. Fortissimo ! La salle applaudit. Le public formé uniquement de lycéens est conquis. Ce n'était pourtant pas acquis au départ, lui que l'on présuppose davantage nourri de messages SMS que d'alexandrins... Mais il y a une telle force de vie et une telle dose d'espièglerie dans la Commedia dell'Arte qu'il faudrait être un de ces barbons moqués par Molière pour ne pas apprécier. C'est pourtant juste un petit divertissement, un simple « Divertimento » que propose le Théâtre des Asphodèles, une troupe lyonnaise considérée comme l'une des meilleures spécialistes européennes du genre. Quoi, elle ferait aussi bien que les comédiens italiens ? Faut dire qu'il y en a quelques-uns dans ses rangs... Et puis c'est la faute à Jean-Baptiste Poquelin qui sut si bien importer et s'approprier cet art de la scène.