Le regard des autres
Lorsque Yannick et Sylvie se sont mis en ménage, lui travaillait dans la mécanique générale à l'entretien des machines. Pas facile d'être en déplacement toute la semaine. Après mûre réflexion, le couple décida que Papa assumerait les tâches du foyer et resterait aux côtés de « Juju », alors enfant. Dix-sept ans se sont écoulés et l'expérience continue, pour le bonheur de toute la famille. « En ville, les gens font très peu attention aux autres, ce qui n'est pas le cas à la campagne » constate le mari. Mais le regard des autres ne lui fait rien regretter. « Elever son enfant est un plaisir que je souhaite à tous les hommes. Et puis vous savez, je ne suis pas chômeur et ne dois rien à la société » Comme disait André Gide : « Envier le bonheur d'autrui, c'est folie : on ne saurait pas s'en servir. Le bonheur ne se veut pas tout fait, mais sur mesure ». A Trondes, cette famille amoureuse de la nature a trouvé un site à sa convenance. « Québec » le chien, les deux chevaux et les six chats apprécient également les lieux.   Installée d'abord à Boucq depuis 1988, dans une ancienne maison que Yannick, le mari, avait presque entièrement rénovée, la famille Rosenthal réside désormais à Trondes depuis la fin d'année 2002. Dans une bâtisse entièrement en bois, conçue et réalisée par Claude Antoine, l'ancien propriétaire, tout comme les annexes qui l'entourent. L'ensemble porte le nom de « Ferme du Mont » Yannick fêtera ses 45 ans le 28 janvier prochain. Sylvie, son épouse, 39 ans, est infirmière coordonnatrice au service de soins à domicile de Royaumeix. Elle succède à Danièle Burté, qui était également directrice du Centre. Le fils, Julien, fréquente le lycée Majorelle de Toul et prépare un bac littéraire. Passionné de musique, il serait comblé d'en faire sa profession.