Les Rhin et Danube pensent aux autres
Les membres de la section intercantonale Rhin et Danube au cours du dépôt de gerbes.  En présence de nombreux invités, les membres de la section intercantonale Rhin et Danube de Saint-Loup, Luxeuil, Saint-Sauveur et Faucogney se sont réunis salle François-Mitterrand à Saint-Loup à l'occasion de leur assemblée générale. Une minute de recueillement a été observée à la mémoire des dix membres décédés au cours de l'année 2002. L'association compte actuellement 167 adhérents alors qu'ils étaient 400 il y a onze ans. René Pheulpin a souhaité établir le bilan depuis 1992, date à laquelle il a pris la présidence. Rhin et Danube vit ses dernières années sur le plan national puisque l'association s'éteindra fin 2005. Cependant, chaque association pourra tout de même poursuivre ses activités si tel est le désir des membres, en se regroupant localement en amicale Rhin et Danube avec une gestion autonome. La section Rhin et Danube se tourne aussi vers les autres, offrant généreusement des dons à divers organismes caritatifs, mais aussi aux victimes de sinistres du Midi et de la Somme. Sujet qui amena ce commentaire du président : « Nous ne sommes pas des égoïstes ! ». La section est aussi présente à chaque cérémonie patriotique. René Pheulpin remercia les municipalités qui l'ont aidé dans sa tâche ainsi que les membres de l'association toujours motivés afin d'assumer la lourde gestion d'une telle section dont l'image est respectée en haut lieu. L'actuel bureau a été reconduit : président René Pheulpin ; vice-présidents Michel Crovella et Michel Thirvaudey ; secrétaire-trésorier Michel Bernardin ; porte-drapeau Paul Dioley ; assesseurs Noël Pelletier, René Simon, Jean Soubre, Gilbert Bainier, Michel Grosclaude, André Deynoux, Jacques Masson et Jean Oudot. La délégation s'est ensuite rendue au monument aux morts pour un dépôt de gerbes, avant le traditionnel repas au foyer communal. Les camarades de l'UNC les ont rejoints l'après-midi. Divers rendez-vous sont prévus au cours de cette année, notamment le méchoui à Fontaine-lès-Luxeuil, le dimanche 3 août.