Un nouveau chauffage pour l'église
Des explications suivies avec beaucoup d'attention.   Devenue trop vétuste et trop dangereuse, la chaufferie de l'église a été démolie. La vieille bâtisse qui obstruait en partie un vitrail du chœur a libéré de l'espace ce qui a permis de rendre le périmètre de l'édifice plus agréable et mis en valeur ce dernier. La nouvelle chaufferie a été construite dans le sous-sol de l'église sous une nouvelle sacristie. La traditionnelle chaudière a fait place à un générateur d'air chaud. Cet appareil d'une puissance de 260 KWatt/heure fonctionne au gaz et les fumées sont évacuées au niveau de la toiture par un extracteur. Lors de la mise en service du chauffage, M. Goullioud, le concepteur a expliqué en détail les avantages de ce procédé qui consiste à aspirer de l'air froid dans l'édifice souvent réputé inchauffable puis de le faire ressortir par une grille placée au sol après l'avoir réchauffé par le biais du générateur. Lorsque celui-ci a été mis en marche, la température de l'air était de 4 degrés, et celle des murs de 3 degrés, 15 minutes plus tard, la température ambiante était déjà montée à 17 degrés et celle des murs à 6 degrés, ce qui tend à prouver que le mobilier ne subit pas de choc thermique. Ce procédé appelé « apnée thermique » semble donc être l'idéal pour l'orgue de l'église qui n'aura pas à souffrir des différences de température. Particulièrement discret, il apporte un confort immédiat dans tous les coins de l'édifice. La démonstration de fumigènes a permis de retracer le parcours de la chaleur qui est diffusée uniformément. L'assistance composée du maire, d'élus, de membres du clergé était accompagnée de M. Pollisse, architecte qui avait la maîtrise d'œuvre et de Marc Vuillemin, premier adjoint qui a supervisé les travaux financés par la commune, le Conseil général et l'Etat. Tous ont pu également apprécier l'efficacité du double-éclairage qui met en valeur les voûtes et les vitraux. Parallèlement, toute l'électricité a été refaite à neuf car tout comme au château de Lunéville, la charpente en bois n'aurait sûrement pas survécu à un court-circuit.