L'ancien temple maçonnique
Le temple de la rue des Gleux n'aura vécu que 10 ans pour sa vocation première.  L'ancien temple maçonnique de Lure, situé au 12 de la rue des Gleux, est un bâtiment communal qui abrite aujourd'hui un centre de soins, une permanence de la Sécurité sociale et l'accueil de jour pour les personnes en difficulté. Le 10 mai 1864, une douzaine de notables lurons font l'acquisition d'un verger et d'un jardin rue des Gleux. Sur ce terrain sera construit un temple maçonnique ; la loge portera le nom de « Tolérance et progrès » Ce bâtiment aura l'aspect que nous lui connaissons encore maintenant : deux cercles ornés des attributs maçonniques décorent une façade austère. Bronislaw Deskur, négociant, né le 8 février 1935 à Varsovie, le Polonais qui est à l'origine du nom du quartier de la Pologne faisait partie en 1867 de la loge « Tolérance et progrès » qui comptait 62 frères. En 1874, elle comptait 74 membres, tous du parti républicain extrême, qui inquiétèrent les représentants du gouvernement. le candidat radical Herisson, soutenu par la Loge, fut élu ; les francs-maçons fêtèrent son succès de façon si bruyante et insolente que le préfet ordonna la fermeture de la loge le 19 mars 1874, soit dix ans après sa création. Le Grand Orient de France approuva la fermeture, les membres s'étant écartés des statuts de l'Ordre. En 1877, le temple fut vendu à deux particuliers pour la somme de 9.000 F. Ils le proposèrent alors à la municipalité qui accepta cette donation le 11 juin 1877. A charge pour elle d'y établir des religieuses d'un ordre catholique. C'est ainsi que s'y installèrent les sœurs garde-malades de la congrégation du très Saint-Sauveur de Niederbronn, qui fuyaient l'Alsace occupée. Une croix fut dressée au dessus du bâtiment et qui y figure encore. Elles occupèrent les lieux jusqu'en 1972 où elles furent remplacées par les sœurs de la Compassion de Villersexel, qui peu nombreuses, quittèrent le Temple maçonnique en 1996, pour « remonter » à l'école Sainte-Anne. Ainsi, le temple maçonnique de la rue des Gleux n'aura vécu que dix ans pour sa destination première. Sa mutation en hébergement pour les sœurs garde-malades, infirmières dévouées, se poursuit par le cabinet médical « laïc » et par la porte ouverte aux sans abris.