Blénod vainqueur par K.-O.
PONT-A-MOUSSON. _ Comme on pouvait s'y attendre, les Bellédoniens s'accaparèrent d'entrée le contrôle du jeu en empêchant les Meusiens de sortir de leur moitié de terrain. Cette domination territoriale légitime était cependant loin de déstabiliser une équipe de Tronville qui passa un premier quart d'heure sans encombre. D'autant plus que le CSB rata une occasion en or d'ouvrir le score à la suite d'une belle action collective qui déboucha sur un centre millimétré de Defausse mal exploité par Turon, alors que ce dernier se trouvait dans une situation très favorable (19'). Dans la minute suivante, c'était au tour de Remy de s'illustrer en tentant sa chance d'une tête retournée, sans toutefois réussir à accrocher le cadre. Les minutes continuèrent de filer jusqu'à cette superbe frappe d'Elabbassi de 25 m qui rasa la transversale (28'). Blénod continua de dominer copieusement cette partie mais il manquait toujours ce petit détail pour déstabiliser une équipe meusienne bien regroupée en défense. Dans pareil cas de figure, on se disait alors que la solution pouvait venir d'un coup de pied arrêté. Defausse hérita justement d'un coup franc mais sa frappe échoua sur la barre transversale, suivie d'une tentative à côté de Turon (36'). Defausse continua de toucher du bois en expédiant un nouveau coup franc dans les arrêts de jeu sur le poteau gauche (45'). La seconde période débuta sur une mauvaise interprétation de l'arbitre qui oublia de siffler un penalty évident suite à une faute sur Remy pour le CSB (49'). Cela commençait à faire beaucoup pour les Bellédoniens qui se retrouvèrent menés au score 6 minutes plus tard. Contre le cours du jeu, Hibour plaça en-effet le ballon hors de portée de Bourgeois (55'). Dès lors une toute autre rencontre débuta avec un siège total de Blénod sur le but meusien. A force de pousser, le CSB arriva logiquement à égaliser grâce à un penalty de Schmitt (71'). Dans la foulée, Tronville se retrouva à 9 suite au carton rouge adressé à H. Belfakir (70'), conjugué à l'expulsion temporaire de 10 minutes de F. Belfakir (74'). Les Meusiens venaient de laisser passer leur chance car Defausse, sur un service millimétré de Lesbaches marqua de la tête (79'). Les malheurs des visiteurs ne n'arrêtèrent pas là puisqu'ils se retrouvèrent à 8 sur la pelouse des fonderies après l'expulsion temporaire de Mohammed Belkacem (83'). C'en était trop pour une partie complètement folle en fin de match.   Damien HERMAL       Les Messins ont payé au prix fort leur flottement défensif du début de match.   MARTIGUES. _ C'est sous un temps idéal pour un match de football, que les deux équipes entraient sur le terrain. Même si quelques joueurs cadres du FC Metz n'étaient pas présents dans le onze de départ (Proment, Bastien, Adebayor, Toyes, Bah et Pouget... ), les Lorrains désiraient démontrer qu'ils constituaient un groupe solide. Tous ces ingrédients allaient donc donner dix premières minutes spectaculaires. Niang, à la 2', échoue seul face au portier martegal. Deux minutes plus tard, il manquera de peu sa tête. Martigues réagit après un mauvais alignement de la défense messine, mais heureusement Boroand, à la 6', est trop court cette fois-ci. Mais le joueur martegal ramène le danger dans le camp messin, en ouvrant dans le dos de la défense pour Bilici qui, d'un tir croisé du gauche imparable, à l'entrée de la surface, trouve le petit filet de Butelle, et ouvre le score pour les Provençaux à la 11'. Et ce, quasiment contre le cours du jeu. Pour sûr, les Grenats venaient de prendre un sacré coup sur la tête. Et le défi physique imposé par des locaux survoltés devint de plus en plus difficile à relever. Néanmoins, les Martegaux laisseront des plumes dans cette phase plutôt « musclée », avec la sortie de Mazzuchetti à la 24', pièce maîtresse. C'est tout ce qu'il y avait à signaler jusqu'à la 37', où la défense, dirigée par Morisot, allait être en retard à chaque phase d'un mouvement mené à trois avec, dans l'ordre, Boronad, Bilici et enfin Baleghue qui, seul face à Butelle, fournissait la deuxième occasion à ce dernier de récupérer la balle au fond de ses filets. A ce moment de la partie, on voyait mal les Messins réagir avant la pause. Et c'est presque inespéré, mais pas volé sur l'ensemble de la première mi-temps, si Frutos, à la 43', à la suite d'une bourde d'un défenseur martegal, ramène le score à 2-1, et remonte le moral d'une équipe qui, quelques secondes auparavant, était destinée à rejoindre les vestiaires dans une certaine morosité. Effectivement, Metz reprend le contrôle des opérations quand démarre la seconde période, même si Martigues, de manière sporadique, aura l'occasion de porter l'estocade. La rentrée d'Adebayor, à la 51', allait permettre aux Grenats de jouer plus haut. La suite sera des plus classiques, avec une équipe qui pousse pour recoller au score, alors que l'autre, à chaque contre-attaque essaie de tuer le match. Mais Jean Fernandez a beau abattre ses dernières cartes en faisant rentrer Bastien à la place de Becas (68') et N'Diaye à la place de Leca, le scénario semblait inéluctable. Martigues allait se qualifier. Un dernier rush inespéré d'Adebayor offrait l'occasion à N'Diaye de disputer les prolongations. Mais l'avant-centre lorrain, pourtant idéalement placé, expédiait le ballon largement au-dessus.