Lors de la cérémonie des vœux.
Il y avait foule, salle polyvalente, à l'occasion de la cérémonie des vœux. Mme Bluette, maire, avait convié les villageois, son conseil, ses collègues des villages environnants et les élus politiques en charge de cette contrée. Pourquoi intégrer la Communauté de Communes de Hazelle, alors que Fontenoy se situe dans une zone organisée en Communes du Massif de Haye ? Ce choix se situe en terme de prudence et en raison de compétences plus étendues de la Communauté de Communes de Hazelle. La commune perdrait beaucoup de ses moyens actuels si un changement d'affinité était décidé, selon l'audit mené. Le budget communautaire pour les exercices 2001/2002 a été affecté à la construction de trottoirs de la rue du monument, à l'aménagement de la place du calvaire et à la jonction rue du Muguet/rue du Haut Buisson. Quant à la zone internationale située sur le territoire de Fontenoy sont réservés à la société Parcolog qui s'est engagée à construire et louer six bâtiments en quatre ans à des fins logistiques. La société Lidl a préféré acheter et construire un complexe logistique adapté à son mode de fonctionnement. Les services de la préfecture organisent la tenue de l'enquête publique. Le permis de construire pourrait être délivré courant mars prochain. La station de pompage sur la commune d'Aingeray est en cours de réalisation et remplacera prochainement le captage du Prâlot. La station d'épuration sera prévue pour 4.000 habitants. Le lotissement (le Jardin Greffier) comprenant 35 résidences a permis d'augmenter la population qui passe de 200 à 320 habitants. Des naissances prochaines sont en plus à venir. La commune souhaite garder la maîtrise de l'évolution du village et pour ce faire a reclassé des terrains situés en 1NA en 2NA. De nouveaux habitants se sont présentés : les familles Zanini, Petitjean-Leclerc, Schmitt, Chanel, Masson. Parmi l'assistance on pouvait remarque les maires de Villey-Saint-Etienne, Sexey-les-Bois, Gondreville et les premiers adjoints de Velaine et Aingeray, Mme Pillot conseiller général et Nadine Morano députée, Nathalie Thouvenot présidente de l'ADAPEC, M. Bertrand président des anciens combattants de Gondreville-Fontenoy ainsi que M. Cloos le nouveau receveur des Postes. Mme Pillot a indiqué que le village pouvait compter sur l'appui du conseil général pour l'aménagement de la zone internationale, en indiquant que Mme Bluette savait ce qu'elle voulait et se donnait les moyens de faire aboutir les dossiers. Mme Morano a fait un large tour d'horizon de la situation et des actions qu'elle mène tous azimuts, en indiquant que son souci était de permettre à son secteur géographique de compétence d'évoluer très favorablement. La soirée s'est terminée par le pot de l'amitié, au cours d'échanges très fructueux entre toutes les personnes présentes.