L'éclairage en lumière
Lors du dernier conseil municipal, le maire a été autorisé à signer la convention de passage de canalisation gaz souterraine (parcelle AD) pour desservir le SCI du Frais-Puits. Ainsi que l'implantation par France Telecom d'une ligne téléphonique analogique pour l'alimentation d'un détecteur d'inondation sur le site du « Gouffre du Frais-Puits », concernant le lotissement « Les Vignes de la Corre » Il y a lieu de prévoir une extension de distribution publique d'électrification et l'installation communale d'éclairage public, projeté par l'OPAC HLM de la Haute-Saône. Ces travaux sont de la compétence du Syndicat intercommunal d'électricité du département (SIED 70) auquel la commune adhère. La participation financière demandée par le SIED 70 sera à la charge de l'OPAC HLM 70. Tandis que la commune s'engage à verser au SIED 70 une somme d'environ 7.461,79 €, compte tenu que celle-ci sera reversée à la commune deux ans après les travaux par le Fonds de compensation de la TVA. Par ailleurs le maire a été autorisé à signer le marché d'extension des réseaux d'assainissement et adduction d'eau potable pour un montant de 54.667 €. Aide financière de 23 € à l'école primaire du Marteroy de Vesoul pour une classe découverte à Etaules en Vendée à laquelle un enfant de Quincey, scolarisé dans cet établissement, participe. Un dédommagement de 76 € sera versé à Maurice Galmiche, demeurant à Quincey, trop tardivement informé de l'annulation du réveillon de la Saint-Sylvestre. Dans le cadre de la prévention des inondations, le CCAV et la ville de Vesoul souhaitent équiper un certain nombre de sites avec des appareils de mesure de hauteur d'eau. Le conseil municipal autorise l'installation d'une sonde sur le pont de la Colombine. Cette installation ne nécessitera qu'un raccordement téléphonique pris en charge par les collectivités citées. Dépenses d'investissement : le maire a mandaté les dépenses d'investissement dans la limite de 25 % des crédits ouverts par chapitre (sauf remboursement de la dette) en 2002.