Rafic Hariri à Paris
Le président Jacques Chirac recevra le Premier ministre du Liban, Rafic Hariri, demain à 11 h 30, pour une réunion de travail qui sera suivie d'un déjeuner en tête à tête. Réunissant des représentants de 17 pays, dont ceux du G7, de l'Union européenne et de sept institutions financières internationales, la conférence « Paris II » s'était tenue à l'Elysée le 23 novembre autour de Jacques Chirac et Rafic Hariri. Plus de 4 milliards de dollars de crédits avaient été accordés au Liban par les grands bailleurs de fonds pour soutenir les efforts de redressement économique engagés.    Grande-Bretagne. - Après plusieurs semaines de pluies quasi-ininterrompues, la Grande-Bretagne se prépare à affronter d'importantes inondations en fin de semaine, alors qu'une nouvelle vague de précipitations est annoncée. La situation est jugée particulièrement critique dans le centre, le sud-est, le sud-ouest de l'Angleterre, ainsi qu'au Pays de Galles. Hier matin, une centaine d'alertes aux inondations étaient en place et la circulation automobile était perturbée par de nombreuses routes inondées. Belgique. - La situation était toujours préoccupante sur le front des inondations hier soir en Belgique, en raison notamment de prévisions météorologiques pessimistes laissant présager de nouvelles pluies. L'inquiétude prévalait principalement en Wallonie (sud-est), où tous les cours d'eau ont été placés en « phase d'alerte de crue », à l'exception de la Meuse laissée en phase de « pré-alerte » dans la région de Liège. En début de semaine, deux femmes ont été portées disparues dans des crues en Belgique. Allemagne. - Le niveau de plusieurs fleuves allemands a fortement augmenté hier sous l'effet du dégel, conduisant les autorités à limiter ou interdire la circulation fluviale et à déclencher parfois des procédures de mise en alerte maximale. Sur la Moselle et la Sarre, au sud-ouest du pays, la circulation a ainsi été totalement interdite. Inde. - Une vague de froid qui balaye le nord de l'Inde depuis le mois dernier a provoqué la mort de 185 personnes. Pologne. - Le bilan des victimes du froid en Pologne, où les températures sont de nouveau descendues depuis deux jours à moins 15 degrés centigrades dans certaines régions, s'est alourdi à 183 morts depuis le début de l'hiver. Stromboli. - Deux masses instables, dont l'une d'environ 600.000 à 700.000 m3, pourraient se détacher prochainement du volcan Stromboli et s'ébouler vers la mer, a estimé le patron de la Protection civile italienne après l'éruption du volcan. Kirghizstan. - L'explosion qui a fait 9 morts la semaine dernière sur un marché de Bichkek est vraisemblablement un attentat terroriste, et non l'explosion accidentelle d'un conteneur de pétards et de feux d'artifice. La police possède le portrait robot de deux suspects. Vatican. - Vingt-cinq missionnaires de l'Eglise catholique ont été tués en l'an 2002, selon les données recueillies par l'agence vaticane Fides. Parmi ces « martyrs de l'an 2002 », figurent un évêque, dix-neuf prêtres et religieux, deux religieuses, deux séminaristes et un membre d'un institut laïc. Chine. - Pékin a prévu un vol spatial habité pour le second semestre de l'année 2003. Espagne. - Au moins cinq personnes ont péri, hier matin, dans le naufrage d'une embarcation qui transportait des immigrants clandestins au large de Tarifa (Andalousie), dont 35 occupants ont été recueillis sains et saufs. L'embarcation a heurté un rocher et le choc a fait tomber à l'eau plusieurs de ses occupants. Bosnie. - La Force de stabilisation de l'Otan (Sfor) en Bosnie a perquisitionné hier dans les locaux d'une radio appartenant à Sonja Karadzic, fille de Radovan Karadzic, ancien dirigeant des Serbes de Bosnie soupconné de génocide. Afghanistan. - Le 6e bataillon de la nouvelle armée afghane a été officiellement créé hier à Kaboul. Après cinq premières semaines d'instruction par les soldats français, les 600 recrues afghanes ont assisté dans les locaux de l'Académie militaire de Kaboul à une cérémonie de présentation de leur drapeau, qui marque la constitution officielle de cette unité. Les autorités afghanes entendent ainsi former près de 70.000 hommes à l'horizon de 2009.    « Star Academy ? un radio-crochet » - « ÙÇui-là » déménage, sur les maux de l'époque ! - J'ai la faiblesse de penser que ce n'est pas inutile. Si « Lily » est depuis vingt-cinq ans dans tous les livres d'école, ce n'est peut-être pas par hasard. Il est salutaire et nécessaire de ne pas baisser les bras et de se bagarrer. - Y compris contre la guerre annoncée... - Ils nous y préparent, comme on fait avant un voyage : attention, il va faire froid, avez-vous pris vos petites laines et vos chaussettes épaisses.... Je ne soutiens pas Saddam Hussein qui est un sombre salopard comme beaucoup d'autres potentats, mais ce que fait Bush ne me paraît pas justifié. Sinon par l'intérêt. Parce qu'il y a des canons à vendre, et à cause du pétrole. Il ne faut pas déplaire aux copains texans. C'est le nerf de tout le reste, et de la guerre, et de l'économie. Une fois qu'il aura foutu la tête de Saddam dans le sac, Bush aura les coudées franches avec l'Arabie saoudite. - Pourquoi votre engagement n'est-il pas politique ? - Mon seul engagement est dans mes chansons, dans les coups de gueule que je donne. J'essaie de les instiller dans les émissions de télé qui en veulent encore, dans mes disques, sur scène. - On vous a vu à Star Academy. Qu'en avez-vous pensé ? - C'est un radio-crochet avec des plumes et des paillettes. Du temps de Mireille Mathieu, c'était la même chose. Il y a ceux qui restent, les bons qui risquent de faire une carrière, et les mauvais qui partent. J'ai trouvé ces gamins qu'on regarde comme des dieux et des déesses de l'Olympe, très mignons, très humbles, attentifs à ce que je leur disais : si vous accrochez le fil de la pelote de la laine, que vous tirez un peu et que vous travaillez beaucoup, vous avez peut-être une chance... Ils m'ont répondu : on le sait monsieur, on ne se fait pas d'illusions, si on pouvait faire le quart de votre carrière... Ce n'est pas un langage si ridicule. La petite Nolwenn avait les yeux presque brillants de larmes quand je l'ai rassurée sur son talent. - Entre votre parcours, vos années de galère, de vaches maigres et le leur, n'y-a-t-il pas un formidable décalage ? - C'est le travail qui fera qu'ils restent, qu'ils durent. Après, ils auront la chance d'apprendre le métier sur le tas. C'est vrai qu'aujourd'hui dans notre société de consommation, on prend, on jette, c'est Kleenex. Mais c'est justement pour se prémunir contre cette façon de faire, ce cynisme, qu'il faut sortir la seule arme qui vaille, le travail. La ténacité. Ce qui est nauséabond dans la télé-réalité, ce n'est pas Star Academy, c'est le Loft qui est un encouragement à la paresse : vous voyez une bande de parasites, enfermés à huis-clos, en train de se gratter les fesses et d'attendre de passer à la caisse : c'est une image, pour les jeunes, complètement nasebroque, c'est le nivellement par le bas, en dessous des orteils ! - Vous avez le cœur plutôt à gauche. Comment vivez-vous le « ÙSarko show » ? - Sarko en fait un wagon. C'est un bon jeune premier d'opérette mais il fait des choses que les autres frileux n'ont pas osé faire. Les gens n'attendaient que cela. J'aime mieux que cela vienne de lui que de Le Pen. Il faut être vigilant. Je ne voudrais pas que la France entière finisse comme les quartiers de Levallois-Perret, avec des caméras tous les trois mètres. Mais si le laxisme n'avait pas été si vif sous Jospin, on n'en serait pas là. Je regrette que le gouvernement de gauche qui avait, en théorie, de quoi rendre un pays heureux, n'ait pas réussi, en pratique, à le faire.