Rigueur et union
Si l'association se permet d'être intraitable sur certains points, c'est qu'elle s'est soigneusement entourée de personnes compétentes pour peaufiner les dossiers. Car en ce domaine, il n'y a pas de place pour l'amateurisme. Les administrations sont très pointilleuses, elles n'acceptent pas l'à peu près. Conseil que l'association néocastrienne entend bien suivre. Trop de choses sont encore à déplorer sur la ville, le public a d'ailleurs cité nombre d'exemples concrets dans leur quartier. « D'où la nécessité de vous fédérer », martèle le président Warin. « L'union, c'est la force et le seul moyen qui vaille pour que les choses changent », dit-il en substance. Avant de les inviter à « dénoncer les emplacements de permis de construire, à rester vigilant face aux remblais sauvages... Autant de petits détails qui font progresser les choses, de centimètres gagnés » Et en matière d'inondations, les centimètres ont une importance capitale. Un discours qui a su convaincre l'auditoire. Tous les statuts ont été adoptés dans la foulée, le conseil d'administration se réunira samedi prochain pour composer le bureau. La demande d'agrément sera, quant à elle, déposée dans la semaine du 20 janvier. Lors de l'assemblée générale qui se tiendra dans la seconde quinzaine de février, le bureau présentera un règlement intérieur et s'attellera à l'ordre du jour. Dans l'intervalle, les membres de l'association sont invités à faire état des travaux à entreprendre dans leur environnement proche. Il n'y a pas de temps à perdre.   K. B.     Les membres du conseil d'administration, au nombre de douze, sont : Christian Valentin, Claude Collas, Jean Nutz, André Poinçot, Denis Lemaire, Jean-Louis Mouton, Jacques Lavier, Dominique Balazot, Claude Parisot, Christian Petelot, Martine Thomas et Nicole Sauvage.    La centaine de chaises avait presque toute trouvée preneur, hier, à l'Ile verte. Une affluence qui a comblé Christian Petelot, à l'initiative de l'assemblée constitutive de l'association néocastrienne des victimes des inondations. Autour de lui, Dominique Baret, adjoint à l'environnement, Claude Collas et Christian Valentin, membres du conseil d'administration. Etaient excusés le maire Jacques Drapier et Dr Jacquot, conseiller général. Et invité « vedette » de la première partie de la réunion, Etienne Warin, vice-président de l'Union nationale des inondés de France et président d'une association de Charleville-Mezières (Ardennes). Une référence en la matière, intarissable sur le sujet des inondations et sur les moyens à mettre en place pour tenter, sinon d'y remédier, au moins de les canaliser. Sinistré lui-même, cet artisan tapissier-décorateur se bat depuis une dizaine d'années pour faire entendre la voix des victimes. L'association s'impose désormais comme un acteur incontournable dans les prises de décisions relatives aux chantiers à engager. Travaillant de concert avec l'Etablissement public de l'aménagement de la Meuse et de ses affluents (Epama), les corps de pompiers et de gendarmerie, les élus locaux, communaux, intercommunaux et nationaux, l'équipe d'Etienne Warin a réussi à infléchir certaines décisions, conduisant même jusqu'à la révision du plan de prévision des risques inondations.