« J'en serai samedi ! »
Revenant sur « la réalisation rapide d'une expertise sur le CHI dans le cadre d'une mission d'appui » demandée par les membres du conseil d'administration lors de sa dernière réunion à Vesoul, le docteur Kaletka assure « qu'elle sera réalisée dans les prochaines semaines », la date serait même déjà connue. Un passage très attendu. Il revient également sur la circulaire du ministre de la santé faisant « suite à l'accord signé la semaine dernière entre lui et les médecins hospitaliers » où « M. Mattei réaffirme son opposition à l'utilisation de l'application de la RTT pour fermer des services ». Et ajoute : « le ministre a assuré qu'il apporterait une attention toute particulière à certaines agences régionales d'hospitalisation, dont l'ARH, dans leur répartition des emplois notamment pour le fonctionnement des Urgences » Un dossier RTT que l'AMUHF surveille comme le patient en salle de réanimation et pour lequel « une manifestation nationale pourrait être déclenchée prochainement, peut-être même à Lure » Un soutien « bienvenu » à la veille de la manifestation organisée par le comité de vigilance pour le maintien des Services publics à Lure et à Luxeuil, qui partira de la Cité du Sapeur ce samedi à 14 h (rassemblement à 13 h, esplanade Charles de Gaulle) pour rejoindre Vesoul et la Préfecture. « J'en serai, évidemment »   Damien ROSET      Encore essoufflé par une sortie SMUR, le docteur Kaletka a posé sa blouse blanche afin de nous livrer un rapide compte-rendu de l'assemblée générale nationale de l'association des médecins urgentistes hospitaliers français (AMUHF), « 1100 adhérents », qui s'est tenue mercredi à l'hôpital Saint-Antoine à Paris. Un délégué régional « au moral à la hausse » qui a tenu tout d'abord à transmettre le message de son président le docteur Patrick Pelloux : « sans une garde à assurer, il aurait été de la manifestation pour le maintien des Services Publics à Lure samedi. Il s'est dit totalement solidaire, comme tous les collègues de l'association, de la démarche du comité de vigilance luro-luxovien ». Un président national qui dans les jours prochains rencontrera Jean-François Mattei, ministre de la Santé : « une démarche s'inscrivant dans le combat mené par l'AMUHF contre les fermetures des services des urgences ». Il ne manquera pas d'ailleurs d'y aborder les situations luronne et luxovienne, « que nous avons étudiées dans le détail lors de l'assembléeé générale » L'occasion pour le délégué régional de revenir sur les dernières « interventions d'élus dans vos colonnes » (lire nos éditions précédentes) sous la forme « d'un rappel » à l'ordre : « la question de la santé et de la sécurité sanitaire des Vosges-Saônoises se situe au-delà d'une confrontation droite-gauche ». Et d'ajouter à destination d'élus qui soutiennent l'inverse : « le danger de fermeture des urgences luronnes et luxoviennes est bien réel »