Le service public passe (Plainfaing)
Les « petits gras » de la fontaine de Saint-Léonard « servent » la neige.    C'est avant-hier matin que tout commençait sur les Hautes-Vosges. On se plaint qu'il n'y en a pas assez, et en une demi-heure on a failli en avoir trop. De la neige. Sur les routes. Premiers embarras de circulation, mercredi matin, dans les cols de Sainte-Marie, de Martimpré et du Hantz. Il faut faire venir de gros engins pour tirer quelques camions qui s'étaient mis en travers. Mais cela ne dure pas. C'est le col majeur, le plus fréquenté, le Bonhomme, qui pose le plus de problèmes. Mardi matin, c'est dès la première rampe à la sortie de Plainfaing que les camions, un à un, renonçaient et se stockaient les uns derrière les autres. Dans la matinée de mardi, deux chasse-neige progressant de front dégagent la 415 et parviennent à « tirer » le convoi jusqu'aux limites alsaciennes. Mais dans la soirée, cela se gâtait de nouveau et la décision était prise de fermer le col à tout le monde, y compris aux voitures. Les gendarmes veillent à la sortie de Plainfaing. Côté alsacien, leurs collègues font de même. Hier matin, la circulation est rétablie et la journée se passe sans encombre ni incident majeur. Quand tout à coup, hier soir, vers 17 h, on change de registre. Les éclaircies de soleil sur le paysage enneigé disparaissent en un clin d'oeil sous une belle tempête de neige, dans toute la Haute-Meurthe en amont de Saint-Dié, vallée des Lacs comprise. C'est l'heure de la sortie des activités. En un quart d'heure, le nouvel embarras est tel qu'il faudra une bonne demi-heure pour faire Saulcy-Fraize. Le Bonhomme est de nouveau fermé. On a de mauvaises nouvelles des cols du Haut-du-Bois et du Haut-Jacques. Vent de panique sur la voie de contournement de Saint-Dié (RN 59) où les pentes des Trois-Fauteuils sont fatales à plus d'un semi-remorque. Il y a, dans la descente rapide sur Hellieule, un accident, spectaculaire mais heureusement seulement matériel. C'est l'hiver. Pour aller au festival de Gérardmer, hier soir, il valait mieux habiter sur place.