Syndicat scolaire : les vœux du président
Gaëtan Félici, président, entouré des deux vice-présidents.  Vendredi soir, les personnels du syndicat scolaire intercommunal, Mmes Hetzel et Voirin, directrices des écoles, M. Santato, principal adjoint du collège Val de Seille, Bernard Leclerc, vice-président du SIS, maire et conseiller général, M. Simard vice-président, Michelle Sesmat, secrétaire du SIS, étaient au rendez-vous au grand salon de l'hôtel de ville, pour recevoir les vœux de Gaëtan Félici, président du syndicat scolaire. « Que l'année 2003 vous apporte joie, santé et réussite pour vous, votre famille et vos proches », a souhaité Gaëtan Félici avant d'évoquer les travaux réalisés l'année passée et les événements les plus marquants. « Nous avons finalisé le projet de passage aux 35 heures. Après l'acceptation par le comité technique paritaire du protocole d'accord, nous avons essayé, je dis bien essayé, parce que c'est l'objet d'un nombre important de régulations, de finaliser les horaires des personnels. Et ce ne fut pas toujours une chose aisée (... ) Je pense que nous arrivons au terme de ce travail même si notre fonctionnement nous permet toujours une certaine flexibilité et une certaine souplesse pour parer aux imprévus. Je dois féliciter le personnel pour son engagement, sa disponibilité. Quand nous avons eu besoin de lui, il a su dans son ensemble répondre présent. Au nom des élus et des enfants, je vous remercie, car c'est bien le service aux enfants qui doit animer notre volonté. » L'année 2002 a vu le départ de deux personnes : la première a quitté le SIS pour d'autres horizons professionnels et la seconde, Patricia Fox, pour la naissance de sa fille Amandine. D'ailleurs, une nouvelle naissance est attendue, puisque Catherine Pederiva va mettre au monde une petite fille. Le SIS a accueilli en 2002, Mme Ritz, pour la surveillance de la cantine et Mmes Marchal et Frantzen, pour les remplacements à la cantine. Pour 2003, une réflexion a été engagée avec le conseil d'architecture et de l'environnement, plus exactement avec son coloriste, pour mettre au point un projet de rafraîchissement des peintures de l'école élémentaire. « Nous avons toujours le souci et la volonté de voir avancer le projet de création d'une nouvelle école maternelle. Nous nous étions donné trois à quatre années pour la finaliser. Nous en avons déjà utilisé une et le projet s'étoffe petit à petit », a dit le président. De nouveaux équipements au préau couvert de l'école primaire sont au programme. Au collège, de nouveaux terrains de sport sont à l'ordre du jour, ainsi qu'une réflexion sur une salle des sports et l'achat d'une nouvelle auto-laveuse pour le gymnase. A la cantine de l'école primaire, sont prévues de nouvelles armoires frigorifiques pour répondre aux normes sanitaires et une fontaine à eau. La cantine tourne avec 180 repas en moyenne. Un chiffre que le président n'entend pas voir augmenter « compte tenu de nos possibilités et de nos locaux », saluant par ailleurs « la volonté du personnel de toujours s'investir au service des enfants ». Le pot de l'amitié et la galette ont clos cette sympathique manifestation.