Un projet estimé à 1,7 million d'euros
Le maire a ainsi été autorisé à lancer la procédure de passation d'un marché négocié de maîtrise d'oeuvre. Quid, cependant, de l'étude qui avait été réalisée en 2000 et 2001 ? « Même dans les Pays de l'Est on ne fait pas « table rase » du passé », devait noter avec humour Michel Plomb qui ne manque pas d'une certaine culture « internationaliste ». « Nous fournirons les éléments de cette étude que nous possédons au cabinet spécialisé qui sera chargé de la maîtrise d'oeuvre mais », a précisé Antoine Morandini, « le projet actuel n'est pas le même » De fait, il est singulièrement plus ambitieux. Ne serait-ce qu'au niveau de son périmètre opérationnel qui englobe les places de la République et Salengro, les rues de la Prairie, des Déportés, Pergaud, Beucler, du 18 novembre et du Général De Gaulle. En outre, il s'agira notamment : d'améliorer l'attractivité commerciale du centre ville en confortant l'existant et en suscitant l'implantation de nouveaux services ; et d'adapter les conditions de déplacement « par une meilleure répartition de l'espace entre voitures, piétons et cycles », ce qui passe par une « réduction des chaussées et l'augmentation des trottoirs ». Tel qu'il se présente, le réaménagement du centre ville est estimé à 1,7 million d'euros. le planning est le suivant : réalisation de l'avant-projet dans les semaines à venir, établissement du projet définitif pour le lancement, à la fin de cette année, de travaux qui devraient être achevés fin 2005.   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Durant le conseil municipal qui s'est déroulé jeudi soir, le réaménagement du centre ville a été le dossier majeur traité par les élus avec le débat sur les orientations budgétaires 2003 (L'ER du 13 février). Les grandes lignes du budget primitif 2003 n'ont pas donné lieu à de grands commentaires. Si ce n'est celui de Guy Berthelot qui a estimé : « il manque de souffle ». Réplique du maire, Antoine Morandini : « Notre désendettement nous redonne une capacité d'autofinancement, mais nous entendons être prudents, dans la perspective des grands projets que nous allons avoir à mener ». Ils sont au nombre de trois : la requalification urbaine des Champs Blessonniers ; la réhabilitation des Fonteneilles et, bien sûr, le réaménagement du centre ville.