Vers un diplôme d'infirmier
Laurent Jacquot ne compte pas pour autant en rester là. Il a attrapé le virus des études. En attente d'une réponse d'une clinique psychiatrique de Chaumont, il profitera de cette petite pause pour attaquer en parallèle la fin de son BTS. Et déjà, il songe à l'école d'infirmiers. « J'ai trois ans pour préparer le concours » qui lui ouvrira peut-être les portes de l'IFSI préparant au diplôme d'état d'infirmier. Avec dans l'espoir, caresse-t-il, de travailler un jour en salle de réveil. Il lui faudra encore parcourir les 2 ans de formation d'infirmier anesthésie avant de prétendre à son poste. « Tout est possible après avoir décroché le bac à 35 ans, il suffit de le vouloir et je suis motivé ». La nature, dont il se dit très proche, lui donnera à n'en pas douter la force nécessaire.   Krystel BABLEE     Pour s'inscrire auprès de l'école d'aide-soignant et de l'IFSI, les personnes doivent composer le 03.29.94.83.00    Seul homme dans la promotion 2002-2003 de l'école d'aides-soignants, Laurent Jacquot trimballe avec bonhomie son imposante stature au milieu des jeunes diplômés. La scène se passe le 31 janvier dernier au dernier étage de l'Institut de Formation en Soins Infirmiers. Réunie autour d'un pot amical célébrant leur réussite, la dizaine de lauréats échangent poignée de main et petites phrases teintées d'euphorie. Ils ne se reverront peut-être plus jamais, les uns quitteront Neufchâteau pour tenter leurs chances dans des départements voisins, les autres regagneront leurs lieux de résidence respectifs. Mais tous garderont en tête cette année, une parenthèse dans leur vie professionnelle. Laurent Jacquot rejoindra Chaumont et sa petite famille mais tient avant de parcourir, pour la dernière fois les 60 km qui le séparent de son domicile, de recevoir le journal où il pose en compagnie de ses amis étudiants. Retour donc à la maison pour ce père de famille qui, une année durant, a fait l'aller-retour tous les jours entre le chef-lieu de la Haute-Marne et la sous-préfecture de la Plaine. Un long chemin, au sens propre et au figuré, pour cet ancien ambulancier, qui lassé de son métier, a décidé de retourner sur les bancs de l'école. Spécialisé Smur, « je voulais être davantage au contact du patient, avoir plus de relationnel ». Seulement en guise de diplôme, Laurent Jacquot possède beaucoup de connaissances mais pas validées par l'Education Nationale. « On ne m'a pas assez poussé quand j'étais plus jeune » déplore-t-il. Il faut donc recommencer à zéro... à savoir le bac.