Influence sur le prix de l'eau
La mairie est chargée de donner aux services compétents le chiffre le plus exact possible de la population polluante, c'est-à-dire d'inclure les séjours éventuels de parents ou amis qui viennent assez régulièrement séjourner dans les familles. Il faudra particulièrement bien spécifier les états des fermes agricoles et des écarts, voir s'ils sont bien aux normes, ce qui est en principe le cas pour le hameau de Woëcourt qui comporte fermes, élevages mais aussi des maisons d'habitation. Les fermes à l'extérieur ne paieraient pas la taxe d'assainissement, si elles ne sont pas incluses dans le collectif. La gestion du prix de l'eau restera toujours liée à la consommation et au cubage, la logique étant de faire payer les services rendus. Au cours de la réunion, Patrice Tiercy a présenté les plans des futurs réseaux d'assainissement du village.   En présence de Claude Charpentier, maire, des conseillers municipaux et de quelques habitants du village, a eu lieu, en mairie, une réunion d'information sur les futurs travaux d'assainissement de la localité. Philippe Morel, subdivisionnaire responsable de la section de l'équipement d'Etain-Spincourt, était accompagné de Bernard Charoy, réalisateur de l'étude, et de Patrice Tiercy, dessinateur-projeteur, créateur des plans des futurs réseaux du village, tous deux venus de la DDE de Bar-le-Duc. Bernard Charoy a d'abord expliqué à ses interlocuteurs le déroulement des études (en trois parties) qui devront avoir lieu avant d'engager les travaux proprement dits : l'étude diagnostique pour valider les futurs travaux ; une analyse complète des eaux et des rejets ; et le schéma directeur et le plan de zonage pour de futurs permis de construire. Les financiers donneront priorité aux dossiers bien établis, qui viseront à la qualité des eaux de la rivière et de ses bassins versants ; l'objectif étant que plusieurs communes demandent des études, sans pour autant regrouper les travaux. C'est pour cela que Ferdinand Schwab, maire du village voisin de Pillon, était également présent car sa commune a engagé sa demande d'assainissement.