De l'administration à la peinture
Pendant 30 ans, M. Dessieux a été attaché d'administration scolaire au lycée Poincaré de Nancy. Et puis, il s'est retiré à Bains-les-Bains en 1996 pour s'adonner davantage à la peinture qu'il avait démarré dès 1985. Autodidacte, il peignit d'abord pour son plaisir et apprécia les conseils d'artistes confirmés. Aimant varier les genres, sans vouloir faire du touche-à-tout, M. Dessieux se laisse emporter par l'inspiration du moment : dans sa collection qui s'élève à plusieurs centaines d'huiles, on rencontre des paysages et des natures mortes où le classique côtoie le figuratif et le moderne. Le secteur de Darney compte ce que le patrimoine de la région compte de plus attractif : les églises de Relanges et Godoncourt, la chapelle Sainte-Anne et le prieuré de Bonneval, les ponts très anciens de Passavant et d'Attigny, le village de La Rochère avec ses maisons typiques des familles de gentilshommes verriers, l'abreuvoir de Marey... Après des participations à des salons de Metz, Colmar, Nancy, Bourbonne, Luxeuil et bientôt Vittel, voilà donc M. Dessieux à Darney. Et tous les amateurs ne manqueront pas d'aller à la découverte de ses toiles restituant avec beaucoup de vérité ce patrimoine qui nous entoure.   Situé à côté de la maison du Pays de Saône et Madon, l'atelier des arts présente au fil des mois une palette à la fois riche et variée des particularités de la région. Les artistes qui y œuvrent par passion ont ainsi l'occasion d'exposer les fruits de leur talent et, depuis lundi (pour une période de trois semaines), le public aura plaisir à découvrir les toiles de Paul-Henry Dessieux de Bains-les-Bains. « Nous établissons ainsi », a précisé M. Devaux, président de l'atelier de développement, en accueillant ce peintre confirmé, « une coopération sympathique entre les deux structures intercommunales voisines que sont le Pays de Saône et Madon et le Pays de la Vôge »