426 interventions
F. Virion a précisé l'activité : 426 interventions ont été totalisées en 2002. « Une progression de 5 % par rapport à 2001 ». Fin avril, le CS enregistrait 43 % d'augmentation, la baisse a été très nette à partir de septembre. 147 sorties concernent Bruyères, 239 ont été réalisées extra-muros, 40 sorties sont allées en renfort sur les secteurs voisins. Dans le détail, 47 sorties concernent des feux, 45 diverses opérations et 334 des accidents, secours à victimes. On a déploré 200 blessés légers, 63 graves et 16 décès, cela avec 85 participations du VLM. Les aspirants, Geoffroy Ruzzier, Julien Nicolas, Keven Pluton arrivent en fin d'attente. Pendant deux ans, ces garçons dévoués ont eu le mérite de se former en secourisme et incendie en attendant 18 ans, l'age minimum. François Virion a aussi expliqué avoir recruté deux moniteurs par voie de mutation. Un est issu de Pont-à-Mousson, l'autre de Saint-Dié. Enfin, des tests départementaux sont attendus pour un jeune homme et une jeune fille. Le chef de centre a tenu à saluer beaucoup de bonne volonté et un savoir-faire mérité au fil d'enseignements. « Je rappelle que fin 2000, tous les sapeurs-pompiers de Bruyères possédaient l'AFPS, spécialisation des secours en équipe (CFAPSE) et spécialisation en secours routier (CFAPSR). » Un autre motif de contentement : « Je peux annoncer aux sections dépendant du SISIS Bruyères que le budget habillement du secteur leur sera pour la plus grande partie attribuée. ». Et, en toute cordialité, chacun de trinquer à la nouvelle année.   L'après-midi récréatif des pompiers a coïncidé, dimanche, avec la dégustation des galettes des rois. L'occasion pour le chef de centre, François Virion, de souhaiter aux personnes présentes dont le maire, Alain Blangy et son adjoint Jean Michaud-Gros-Benoît, président du SISIS, le meilleur pour 2003. En premier lieu, François Virion a rappelé un changement important : « La création du SISIS en janvier 2002. Nous avons vu depuis cette réalisation arriver un chef de secteur avec qui je travaille en bonne harmonie et quatre chefs de groupe qui sortent avec nous lors de certaines interventions, mais aussi certains collègues des sections du secteur, aujourd'hui ravis de nous rejoindre. Ils se sont très bien intégrés parce qu'ils ont été très bien accueillis par les sous-officiers et sapeurs du CS ».