Une formation importante
Depuis cette année, chaque sapeur-pompier possède un bip, ce qui évite tout emploi de la sirène. Douze diplômes ont été remis, représentant environ mille heures de formation, sans compter celles pratiquées à l'intérieur du centre. Sous peu, le centre de Levier sera pourvu d'un défibrillateur semi-automatique, pour lequel les médecins de Levier ont réalisé une formation du personnel. Le conseiller général et le premier adjoint ont exprimé leur reconnaissance pour tous les engagements pris par ces hommes et ses femmes qui n'hésitent pas à prendre sur leur temps de loisirs ou familial pour sauver des vies. La commune de Levier a même pris à sa charge le salaire de l'employé communal lorsqu'il partira en stage. Un effort communal important pour participer à la spécialisation des sapeurs volontaires. Toutes les personnes ont partagé un sympathique vin d'honneur offert par la municipalité, avant d'aller fêter joyeusement la Sainte-Barbe.   Après la revue de l'ensemble des centres de secours de Chapelle-d'Huin et Levier, accompagnée par la musique de Boujailles, présente à chaque cérémonie, la remise des médailles et grades aux pompiers s'est déroulée en présence du maire de Chapelle-d'Huin et du conseiller général de Levier. Un hommage avec projection de diaporama a été rendu aux vingt-quatre pompiers morts en exercice au cours de l'année 2002. Un moment particulièrement solennel et émouvant. Le maire de Chapelle-d'Huin a rappelé le souvenir de Claude Vieille, décédé en mai 2002, puis, il a exprimé sa satisfaction de voir des liens importants se créer entre les deux centres. Ds liens qui vont continuer et même se renforcer, a précisé le lieutenant Billod. Des félicitations ont été adressées à tous les médaillés de cette journée. Chapelle-d'Huin. Ont obtenu la médaille de vermeil pour vingt-cinq ans de service et dévouement : Claude Descourvières, Paul Faget, Jean Garnier, Jacques Gros et Henri Pritzy, qui a effectué tous les stages pour devenir chef de centre, permettant ainsi de garder le centre au village. Levier. La médaille de vermeil a été remise au sergent Brun. Laurent Gresset a été promu caporal-chef. Ont été nommés 1re classe : Philippe Bruez, Laurent Petetin et Cyril Ratte. L'effectif total, avec l'arrivée de nouveaux jeunes, s'élève à trente-six personnes opérationnelles, auxquelles s'ajoutent quatre médecins capitaines et trois jeunes sapeurs-pompiers rattachés au centre de secours de Frasne, soit un total de quarante-trois personnes.