Les ravages du cannabis au volant dans le Grand Est
STRASBOURG. _ Un conducteur sur trois, âgé de moins de 27 ans et impliqué dans un accident mortel, était sous l'effet de cannabis au moment des faits, selon une étude réalisée par l'Institut médico-légal de Strasbourg entre octobre 2001 et décembre 2002 en Alsace, Lorraine et Franche-Comté. « Une analyse portant sur 546 accidents mortels recensés a permis d'établir que 14,5 % des conducteurs étaient sous l'influence de cannabis », a indiqué le docteur Pascal Kintz, directeur-adjoint de l'institut médico-légal de Strasbourg et en charge de l'étude. « Quand on cible les moins de 27 ans, on s'aperçoit qu'un tiers des conducteurs étaient sous l'influence de cannabis au moment de l'accident », ajoute le docteur Kintz. L'étude, réalisée à partir de prélèvements sanguins, a également fait apparaître une importante augmentation du nombre de cas de personnes conduisant sous l'effet de cannabis depuis juillet 2002. « Entre fin 2001 et début 2002, on recensait trois à quatre conducteurs positifs par mois pour 35 à 40 accidents. A partir de juillet 2002, ce nombre est passé de 6 à 10 par mois », a-t-il ajouté. Par ailleurs, l'enquête de l'institut démontre également qu'il y a « surconsommation le week-end » avec 65,5 % des cas contre 34,54 % en semaine. Concernant la zone géographique la plus concernée, « il y a un vrai souci concernant le cannabis au volant pour l'agglomération strasbourgeoise », selon le Dr Kintz. Le laboratoire de toxicologie analytique de l'institut médico-légal de Strasbourg a obtenu l'agrément du ministère de l'Intérieur pour effectuer cette enquête à la suite de la loi Gayssot de 1998 sur la sécurité routière. La commission des lois de l'Assemblée nationale a adopté le 15 janvier, en deuxième lecture, une proposition de loi sanctionnant la drogue au volant de deux ans d'emprisonnement et de 4.500 euros d'amende. Le texte doit être examiné par les députés en séance publique ce jeudi.