Pour 6 personnes
Sabine, une jeune verdunoise qui a des racines à Ferdrupt, est venue à la table familiale parentale pour les fêtes de fin d'année. Passionnée par la cuisine, des entrées... aux desserts, dans une version plutôt légère, elle a éprouvé le désir de régaler ses proches. En leur mitonnant un savoureux goûter à déguster au retour d'une randonnée. Ce « cordon bleu amateur » a préparé « une galette feuilletée aux pommes ». « Cette recette, je la tiens de ma grand-mère, ferdrupéenne, aujourd'hui décédée. Il s'agit d'un dessert, savoureusement fruité. J'ai déjà eu l'occasion de le confectionner en toutes saisons à mes hôtes. A chaque fois, il fut toujours très apprécié », souligne celle qui se donne aussi l'occasion de marquer du même coup, avec un peu d'avance sur le calendrier, la fête des Rois. La recette Préparation : 30 minutes. Ingrédients (pour 6 personnes) : 250 g de pâte feuilletée ; 6 pommes (reinettes de préférence) ; 50 g de beurre ; 100 g de sucre ; 3 cl de calvados ; 2 oeufs ; 1 dl de crème fraîche ; 1 petite pincée de cannelle en poudre. Pour travailler la pâte : 1 petite tasse de farine. Méthode : 1) Eplucher les pommes, les couper en deux, les émincer (après avoir retiré le coeur et les pépins). 2) Faire chauffer le beurre dans une casserole, y jeter les tranches de pommes, les laisser revenir et dorer. 3) Les saupoudrer de sucre en poudre, les laisser caraméliser en remuant délicatement sans les briser. 4) Quand le caramel est bien blond, mouiller avec le calvados puis flamber. Retirer du feu, laisser tiédir. 5) Sur la table de travail farinée, aplatir (à l'aide du rouleau à pâtisserie) la pâte feuilletée sur une épaisseur de 3 à 4 millimètres. 6) Avec un peu plus de la moitié de cette pâte, garnir un moule à tarte non beurré (cette pâte étant assez grasse), la laisser déborder largement de chaque côté. 7) Battre un oeuf avec la crème fraîche ; aromatiser le tout d'une pincée de cannelle, le verser sur les pommes tièdes en mélangeant délicatement. 8) Allumer le four à température très élevée (230° th : 6/7). 9) Verser la préparation aux pommes sur la pâte, dans le moule à tarte. Couvrir avec le reste de pâte et ramener sur ce couvercle la pâte débordant tout autour du moule. Faire un petit roulotté avec cette bande de pâte autour du couvercle, la pincer pour bien la souder. 10) Casser le deuxième oeuf en séparant le blanc du jaune ; délayer ce dernier avec une cuillerée à soupe d'eau ; en badigeonner le dessus de la galette. 11) Avec les dents d'une fourchette, dessiner un quadrillage sur le couvercle de la galette. 12) Mettre à four chaud, laisser cuire de 15 à 20 minutes. Servir tiède ou froid. Boisson conseillée : un jus de pomme très frais.   B. et R. FRANCOIS