Après l'incendie de leur maison : une « note salée »
VESOUL._ La famille de Luc Géant à Rioz, le couple et ses trois filles âgées de 15 à 8 ans, se souviendra longtemps du 7 janvier dernier. Ce soir-là, vers 21 h, un feu de cheminée brûla tout le grenier puis tout l'étage des chambres de leur maison, au départ de la rue du Général de Gaulle. La maison de cet ouvrier de scierie est devenue inhabitable : la famille s'est donc relogée dans un lotissement communal, en louant une autre maison. Mais ce soir-là, il ne faisait pas seulement chaud dans leur maison, il faisait aussi très froid dehors (moins 7°). L'eau utilisée par les pompiers pour sauver ce qu'on pouvait de la maison et des meubles, gelait en se répandant sur la route départementale qui traverse le chef-lieu de canton. Si bien que les services de l'Equipement intervinrent pour empêcher cette « patinoire » de provoquer d'autres sinistres, en déposant du sel. Une demi-tonne de sel, 300 kg de saumure, le carburant, l'intervention, les heures de nuit... La note de la DDE s'élève à 343,37 €. La famille Géant l'a découverte samedi soir 25 janvier, en découvrant son courrier. C'était, pour eux, une surprise d'autant plus inattendue que la famille sinistrée avait déjà entrepris de faire paraître, dimanche 26 janvier, un avis de remerciements à l'intention des pompiers, des gendarmes, de la mairie et... de la DDE. Selon ce courrier, la famille a jusqu'au 21 mars pour payer ce qu'on peut appeler une « addition salée » Sous peine de poursuites en justice (sic). Finalement, mardi soir, la direction de la DDE, interrogée par nos soins, nous faisait savoir qu'une « solution différente » va être trouvée et que « la famille Géant n'aura rien à payer ». Quelle solution ? On va voir aujourd'hui, du côté des assurances, ainsi que du côté de la mairie de Rioz et du président du conseil général (qui gère les RD), si l'une des assurances ne peut pas prendre en charge cette espèce de sur-sinistre...   André MOISSÉ