Une seconde famille
Les membres de l'Amicale des anciens AFN éprouvent toujours la même joie quand ils se retrouvent.  C'est à la salle des fêtes de Langley que s'est déroulée, dimanche dernier, l'assemblée générale de l'amicale des anciens AFN de Portieux et des environs. Le président, Yvan François, a pris la parole en ayant tout d'abord une pensée pour les amis décédés cette année, Raoul Barth et Mme Marcel Balland avec une minute de silence, ainsi que pour les 13 autres camarades disparus durant ces 30 années. Car cela fait 30 ans que l'amicale a vu le jour. « Nous avons senti la nécessité de se réunir pour revivre ensemble ces moments de séparation et de tristesse, et former une amicale comme une seconde famille, en un mot, chercher l'occasion de nous retrouver et créer des animations pour sortir de ces souvenirs qui nous collaient à la peau » déclare le président élu sans discontinuité durant toutes ces années. Un pari qui s'est concrétisé au fil du temps par l'organisation de manifestations et où tout le monde s'est investit à fond. Des efforts qui ont porté leurs fruits, comme le confirme le trésorier, par un bilan positif qui laisse apparaître des finances saines. Petit à petit, avec la volonté et la ténacité de chacun, des excursions sont programmées. C'est en 1981, à destination de Baccarat que la 1e sortie eût lieu, puis les années suivantes, par des destinations plus lointaines pour arriver, à partir des années 90, à des voyages à l'étranger comme l'Asie et l'Afrique et ainsi découvrir d'autres cultures. Gilbert Didierjean, président d'honneur, a également rappelé « à tous ceux qui ont servi en Afrique du Nord et qui ne connaissent pas l'amicale, qu'ils peuvent adhérer au groupe et participer en toute amitié » avant de présenter ses vœux à l'assemblée. La cérémonie s'est terminée par un vin d'honneur, puis tous les fidèles participants accompagnés de leur épouse se sont retrouvés à la Croisette au Val d'Ajol pour partager un bon repas. Les membres du bureau sont : président d'honneur : Gilbert Didierjean, président : Yvan François, vice président : Pierre Bocquard et Claude Hardy, trésorier de l'amicale : André Carnet, trésorier adjoint : André Foissotte, trésorier voyages : Claude Hardy, secrétaire : Jean-Marie Mansuy, vérificateur aux comptes : Jean-Marie Chevrier, porte-drapeau : Albert Fey. L'amicale compte 45 adhérents dont 3 nouvelles inscriptions, ce dimanche.