Le bon pain de Marguerite
Marguerite Jeandin aime l'ouvrage artisanal, sous toutes ses facettes.  Les ''filles Thiaville'', comme on les appelle sur le Ban de Vagney, sont des maîtresses de maison accomplies. Ce dimanche, c'est Marguerite, épouse de Michel Jeandin, demeurant au Syndicat, qui offre sa recette du pain quotidien qu'elle fait dorer dans le four électrique de sa cuisinière. Marguerite, 70 ans bientôt, a élevé ses deux enfants, Claudine, pharmacienne et conseillère municipale au village, et Frédéric, employé chez Michelin. Pendant 23 ans, elle s'est occupée des repas d'une voisine âgée. Elle a aussi gardé des enfants, et particulièrement Marc et Julien, deux de ses quatre petits-enfants. Les petits-enfants sont grands. ''Margue'', comme tout le monde l'appelle, prétend qu'elle n'a rien à faire. L'artisanat occupe ses loisirs et ceux de son mari instituteur retraité : vannerie et objets décorés à la peinture paysanne connaissent un vif succès sur les marchés. Leur monitrice de peinture a déclaré un jour : « Je fais mon pain ! » Dégustation : Margue décide d'en faire autant. Les ingrédients : 300 ml d'eau tiède, 2 cuillers à soupe d'huile d'olive, 1 grosse cuiller à café de sel fin, 20 g de levure de bière conservée au réfrigérateur, 500 g de farine. La préparation : mélanger eau, sel, huile d'olive, verser la farine dans ce liquide, émietter dessus la levure de bière et mélanger le tout. Pétrir cette pâte pendant 15 min, laisser reposer 25 min. Battre encore 15 min, et laisser lever durant 50 min. Marguerite confectionne ensuite miches ou pains longs à son gré. Quand elle a des invités, elle réalise sa ''marguerite''. Elle dispose de petites boules de pâte à pain roulées dans de la farine aux cinq céréales tout autour d'un plateau à tarte. Elle entaille les boules avec des ciseaux pour faciliter le levage. La cuisson : elle débute à four froid, pour donner à la pâte le temps de lever, le thermostat étant réglé entre 8 et 9. Margue place au bas du four un plat contenant de l'eau, et au niveau 1, le pain à cuire posé sur une plaque farinée. Il faut 30 min pour cuire deux pains longs. Variantes : le pain revitalisant, destiné aux enfants, se fait avec 250 g de farine, 2 cuillers à café d'huile, 15 g de sucre, 5 g de sel, 10 g de levure de bière, 22 cl d'eau. Les enfants adorent réaliser cette recette eux-mêmes.   Micheline FALIGUERHO       Près de 300 militants pour entendre le député de la montagne faire le point sur les six premiers mois du gouvernement Raffarin et évoquer l'avenir.  François Vannson mobilise aussi chez les ténors de l'UMP.    Il y avait foule autour de François Vannson vendredi soir à la Croisette d'Hérival. Près de 300 personnes. Le député de la troisième circonscription n'est pourtant pas en campagne mais pour « échanger les vœux avec les militants de l'UMP, faire le point sur les six premiers mois du gouvernement Raffarin, évoquer l'avenir et recueillir des propositions » aux côtés de son suppléant Patrick Lagarde. Chez Jean-Marie Manens, le maire du Girmont qui accueille, il mobilise aussi chez les ténors avec l'adhésion de Gérard Braun, de Michel Bomont, secrétaire de la circonscription, et même de Patrick Le Bourva, vice-président de la nouvelle UDF des Vosges . Sécurité Celui-ci se plaît à relever : « Nous avons mené un combat, l'année dernière, en réussissant à nous mobiliser, nous réunir. Cette union, vous l'avez encore aujourd'hui devant vous ». Il met cependant un bémol, sur le plan... national. « La démocratie, dans notre pays, est en panne. (... ) Nos parlementaires sont plus forcés d'accepter une loi que de l'amender. Il ne faudrait pas oublier qu'un mouvement politique, quel qu'il soit, est là pour servir l'Etat et non l'inverse ». Michel Bomont parle de nouveau souffle : « L'union que nous avons réussie avant les autres dans cette circonscription répond à l'attente. L'UMP ne doit pas être un parti hégémonique. Elle doit œuvrer en partenariat avec nos amis de l'UDF et avec ceux qui n'ont pas voulu se fondre en elle ». François Vannson rend d'abord hommage à Jean-Pierre Raffarin « Nous avons fait en six mois plus et mieux que les socialistes en cinq ans ». Prenant pour exemple le projet de loi sur la sécurité intérieure, « à force d'expliquer l'inexplicable, on en était arrivé à excuser l'inexcusable. Pour autant, ce projet de loi est équilibré entre la nécessaire prévention d'une part et la répression d'autre part lorsque la prévention a échoué » Le nouveau président de la commission montagne estime par ailleurs « qu'il faut faire davantage confiance aux acteurs locaux qui connaissent le terrain, les atouts, les faiblesses, je pense notamment au classement du lac de Longemer » Enfin, celui qui est également membre de la commission de Défense espère un débat à l'Assemblée sur une intervention militaire en Irak.     Des pompiers de Paris, du Doubs et des Vosges suivent une initiation à la recherche de personnes ensevelies par les avalanches. Dix-huit chiens sont mis à l'épreuve.  Des hommes et des chiens formés à la recherche de personnes ensevelies sous les avalanches.   Des avalanches dans les Vosges, c'est possible, disent les spécialistes.  Photos Thierry BISSON