Indispensables interphones
L'office public de l'habitat va recruter cette année neuf nouveaux agents (pour la Justice et la Vierge) qui, selon Pascale Deau, adjointe au cadre de vie, « assumeront les fonctions de gardiens de secteur, avec, à leur charge, plusieurs immeubles, et de médiateurs susceptibles de faire remonter les informations ». Ils seront en quelque sorte les interlocuteurs privilégiés des habitants. Une équipe opérationnelle Oru sera mise en place dans le même temps afin de mieux coordonner les interventions de la Ville et de l'Office » Parallèlement, les travaux d'amélioration de la qualité des services liés à l'habitat seront poursuivis : pose d'interphones, emplacements de conteneurs à poubelles etc. Autant de propositions qui s'inscrivent dans les attentes des habitants. Christelle Didierlaurent habite une HLM de l'allée des Jonquilles depuis 17 ans et se félicite de « l'installation des interphones. Même si elle n'en ressentait pas vraiment le besoin personnellement. Il n'y a pas de problème dans mon immeuble, tout est calme ; par contre, c'est certainement bienvenu ailleurs. Ici, nous vivons très bien, avec de la verdure à proximité. Il nous manque simplement des places de parking, 13 places pour tout l'immeuble, c'est vraiment trop peu ». Un peu plus loin, avenue des Provinces, Raymond Clément de la régie de quartier et Frédéric Fombaron s'affairent à réparer le système électronique d'une porte d'entrée. « Les interphones sont seulement en cours d'installation et déjà ils subissent des dégradations. Un jour ici, un jour là, on sait très bien qu'il faudra recommencer ailleurs demain... Quant aux poubelles, elles sont abandonnées dans les entrées, les lumières cassées, quelle est la solution ? ». Sandra qui demeure un peu plus bas, allée des Noisetiers, applaudit la mise en service d'un interphone dans son entrée. « Maintenant il n'y a plus de squatters, on se sent en sécurité » Antonio Foisla qui réside juste en face, corrobore ses dires. « La vie est plus facile et le sera encore davantage lorsque les gardiens de secteur seront en fonction ». Roger Roussel, le président de la régie de quartier le confirme : « Ces employés de l'office de l'habitat apporteront une aide supplémentaire aux structures déjà en place comme la nôtre et ce sera forcément bénéfique »   France NAUDIN      Parmi les problèmes que les habitants de la Justice rencontrent dans leur quartier, ceux concernant la vie quotidienne l'emportent. Ils l'ont fait savoir haut et fort, au moment de la consultation menée dans le cadre de l'Oru. Ils souhaitent bénéficier d'un environnement de leur logement qui soit « agréable, calme et bien entretenu ». Si l'on en juge par les propositions concrètes présentées lundi soir, ils ont été entendus.