Bienvenue à Florian
Florian est le premier bébé hadolais de cette année.   Nous apprenons avec joie la naissance de Florian le 21 janvier à Epinal. Il est le premier enfant au foyer de Fabrice Padox et Rachelle née Patrois, domiciliés 570, les Près Français à Hadol. Nous présentons nos meilleurs vœux au petit Forian et félicitations aux parents.     Cent cinquante joueurs disputent le troisième tournoi du club de badminton d'Epinal. Energique.  Le badminton est une discipline vive et éprouvante physiquement.  Photos Arnaud CASTAGNé  Le double nécessite une parfaite synchronisation.    La présidente Anne Machet se dépense beaucoup autour des terrains.    Le premier indice lorsqu'on entre dans la Halle des Sports, de nombreuses petites plumes sur le sol, laisse imaginer que des volailles ont été mises à mal. Mais non, il s'agit simplement d'une compétition de badminton. Même si quelques oies ont eu à souffrir lors de la réalisation des fameux volants passant de raquettes en raquettes, il y a prescription... Le Club de Badminton d'Epinal organise ce week-end la troisième édition de son tournoi le « Spinabad » Cent cinquante joueurs de tout le grand Est sont venus s'affronter dans cette épreuve de niveau national. En fait de nombreuses compétitions sont regroupées en une. Car le Spinabad 2003 propose les simples hommes et dames, les doubles également hommes et dames et les doubles mixtes. Le programme est tout à fait complet. « Pour l'instant, nous tenons le timing », explique la remuante Anne Machet, présidente du club qui se doit d'être au four et au moulin. « C'est une grosse organisation. Cela fait un mois que l'on travaille dessus. » Et il faut encore beaucoup travailler durant les matches. Gérer les stocks de la buvette, orienter les victimes de petits bobos vers la trousse de secours, appeler le juge arbitre pour qu'il règle un différend, empêcher certains joueurs négligeant de s'installer sur les tapis de saut, prévoir l'heure de fermeture de la Halle... Mais bien évidemment, l'effervescence est surtout dans les aires de jeux. Le badminton est un sport très rapide et qui demande beaucoup de résistance physique. Les coups sont frappés sans retenue, les déplacements sont brefs mais très toniques. Les joueurs mouillent le maillot comme s'ils accomplissaient un bon footing. Un professionnel a été invité afin de recorder les raquettes. Car le matériel est soumis à une aussi rude épreuve que les organismes. Entre deux matches, il est possible de découvrir une nouvelle collection de vêtements spécifiques. Les qualifications se sont déroulées hier sous forme de poules. Le cheminement jusqu'aux finales se poursuit toute la journée. Vers 16 h, le troisième Spinabad commencera à décerner les trophées. Après un week-end bien rempli.