Vœux et décorations pour 2003
Toute une assemblée honorant l'invitation du maire.   Jean Paul Henry, maire, a réuni ses administrés à la salle polyvalente pour leur adresser tous ses bons vœux, comblés de sincérité et de bonheur. « Que cette nouvelle année soit paisible au sein de cette commune accueillante, dirigée par une équipe dynamique et digne d'être toujours soucieuse du bien être de chacun ». Le premier magistrat a souligné les faits marquants survenus à Crévic durant l'année 2002. Il a tout d'abord félicité les 3 jeunes villageois, Stéphanie, Anthony et Alexandre pour leur geste de courage et de bravoure lorsqu'ils ont sauvé de la noyade Denise Simonin. Le 12 octobre dernier fut le jour d'inauguration de la station d'épuration des communes de Crévic et Sommerviller : un aboutissement de 6 années d'études et de travaux, pour un coût total de 2,8 millions d'euros au sein du Syndicat intercommunal d'assainissement du Sânon, présidé par lui même. La naissance de l'opération téléthon au village a suscité une entière satisfaction de la part des organisateurs. Grâce à l'élan de générosité et de solidarité des citoyens, une collecte de 656 € a été enregistrée. Commune intégrante à la Communauté de communes du Sânon, Crévic a reçu, en 2002, deux distinctions sur le plan fleurissement avec le premier prix des villages fleuris de la C.C. et un prix d'encouragement remis par le Conseil général. Les félicitations furent adressées aux principaux actionnaires de la commission fleurissement, aux employés communaux Claude et Romain et à Mrs Pleux et Pernot qui ont apporté leur soutien et conseils précieux pour une telle réussite. Monsieur Henry n'a pas manqué de souligner le bien-être local résultant du bénévolat des associations crévicoises. Quelles en soient remerciées pour les nombreuses actions menées avec ferveur et dynamisme durant toute l'année. Avant de prendre le verre de l'amitié autour d'une table bien garnie, M. André Fiacre, responsable local des donneurs de sang, a remis les médailles et les diplômes d'honneur aux personnes qui ont contribué massivement aux besoins importants de poches de sang. A raison de plus de 30 dons enregistrés, ils ont certes sauvé des vies et la présence de quatre jeunes Crévicois devenus nouveaux donneurs lors de la collecte de vendredi dernier ne peut qu'être encourageante pour l'avenir.