Jocelyne Aubry n'est plus
Jocelyne Aubry est décédée à l'hôpital de Lyon après un an d'hospitalisation. Elle était née à Lure le 23 janvier 1955 dans une famille de six enfants. Ses parents vinrent s'installer au village en 1963 et Jocelyne suivit les cours aux collèges Jeanne d'Arc d'Athesans, et Louis Pergaud à Villersexel. Elle continua ses études au lycée Belin à Vesoul et sa réussite aux concours des PTT l'obligea à quitter son village natal pour travailler à Paris. Elle y passa dix années et demanda ensuite une mutation. Depuis, elle vivait dans un petit village à côté d'Annonay avec son ami Gérard. Elle revenait de temps en temps à Athesans, voir sa famille et ses amis mais depuis quelques années, des problèmes de santé l'empêchaient de voyager. Jocelyne était unanimement appréciée de ses collègues de travail et ses compétences étaient reconnues. Elle donnait plus qu'elle ne recevait. A Athesans, personne n'oubliera ses prestations au sein de la troupe « Les Fourberies » Sportive, elle avait fait partie de l'équipe de handball à Villersexel. Elle adorait voyager. Elle aimait les animaux et plus particulièrement les chats. Les obsèques religieuses seront célébrées ce lundi en l'église d'Athesans, à 14 h. Nos sincères condoléances.    Au fil du dernier conseil Election sénatoriale : le conseil municipal a désigné le maire, William Humbert comme délégué titulaire. Et en tant que suppléants : Elisabeth Cornette, Odile Mongey et Pascal Amann. L'état-civil 2002 est clôturé sur deux transcriptions de décès, un acte de décès et une naissance. Les dix registres de 1992 à 2002 vont être reliés prochainement en un et archivés précautionneusement ; dix années de la vie du village.    Lundi 3 février : permanence CPAM de 15 h à 16 h 30 en salle de mairie (1er étage), entrée côté Poste. Mercredi 5 : Marché au centre-ville le matin ; Bibliothèque : matin et après-midi. Jeudi 6 : assistante sociale de 13 h 30 à 17 h sur rendez-vous (tél : 03.84.46.00.77). Samedi 8 : Messe à Aillevans à 18 h ; Loto de l'école élémentaire à 20 h 30 au Foyer culturel. Dimanche 9 : Messe à Athesans à 10 h. Elu de permanence pour le week-end : Gilles Louis.