Programme chargé
Le conservatoire n'étant pas très avancé dans l'année, le programme ne prévoyait que neuf prestations pour une heure d'écoute. Qu'ils aient choisi une prestation en solo, trio ou quatuor, les jeunes musiciens ont fait passer un agréable moment à leurs auditeurs, malgré un stress encore difficilement maîtrisé. « Ce sont tous des élèves qui ont entre quatre à cinq ans de pratique instrumentale derrière eux. Les pièces qu'ils interprètent présentent donc déjà un certain intérêt. j'aimerais d'ailleurs mettre en place pour l'année prochaine un véritable concert, exclusivement réservé aux élèves de 3e cycle. » Un projet qui se concrétisera peut-être en 2004. Car le programme de l'année en cours est déjà bien chargé. En plus des trois concerts pédagogiques qui attendent encore les 2e et 3e cycles, le public aura l'occasion de découvrir le travail réalisé par les élèves de 1er cycle ou par les plus petits, qui feront leurs premiers pas sur scène. Une audition libre rassemblant tous les bénévoles est également programmée, ainsi que le traditionnel concert pour les adultes qui pratiquent la musique pour un plaisir partagé.   « Il n'y a pas de musique sans partage ». Inspiré par ce postulat, le directeur du conservatoire Jean-Wiener, Olivier Untereiner, a décidé de faire monter sur scène les élèves de 2e et 3e cycles, et de leur donner un auditoire. Au terme d'« audition », Olivier Untereiner préfère celui de « concert pédagogique » Une audition comporte « un aspect critique et sous-entend une notion de jugement ». Ce qui n'est nullement l'objectif de ce petit concert, le premier de l'année. « Ce concert pédagogique répond à notre mission de mettre les élèves en situation de concert et de les préparer au stress. Il faut savoir le gérer, pour que, peu à peu, ils ne connaissent plus que le trac noble, qui nous permet de bien jouer. » Tous les élèves n'étaient pas présents sur scène. Cette audition à thème n'a regroupé que les classes de piano, de trombone et de batterie autour des grandes œuvres classiques de Frédéric Chopin, Gabriel Fauré, Mozart, Ludwig Von Beethoven...