Les nouveaux sens de circulation
_ Rue Lemud, circulation sens unique dans la partie comprise entre la place Duroc vers l'intersection de la rue Etroite ; stationnement, côté droit suivant la signalisation horizontale et la réglementation du code de la route. _ Rue Clemenceau, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue Charles-Lepois vers la rue Victor-Hugo ; stationnement, côté gauche suivant signalisation horizontale et la réglementation du code de la route. _ Rue des Pénitents, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue Victor-Hugo vers la rue Lemud. Un stop est apposé à l'intersection rue Lemud ainsi qu'un panneau d'interdiction de tourner à gauche ; stationnement, réglementation du code de la route. _ Rue Etroite, circulation sens unique dans la partie comprise ente la rue Victor-Hugo vers la rue des Fossés. Circulation à sens unique entre l'intersection rue des fossés et la rue Lemud ; stationnement, réglementation du code de la route. _ Rue Etroite bis, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue Lemud vers l'intersection de la rue des Fossés ; stationnement, réglementation du code de la route. _ Rue des Fossés, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue Victor-Hugo vers le boulevard de Riolle ; stationnement côté droit suivant la signalisation horizontale et la réglementation du code de la route. _ Rue des Fossés bis, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue Etroite vers la rue des Fossés. Un stop est apposé à l'intersection rue des Fossés ainsi qu'un panneau d'interdiction de tourner à droite ; stationnement, réglementation du code de la route. _ Boulevard de Riolle, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue des Fossés vers la rue du Four ; stationnement réglementation du code de la route. _ Rue Charles Lepois, circulation sens unique dans la partie comprise entre l'intersection des rues Lemud, Etroite vers la rue du Four ; stationnement sur les deux côtés suivant la signalisation horizontale et la réglementation du code de la route. _ Rue du Four, circulation double sens de circulation dans la partie comprise entre le boulevard de Riolle vers la rue Charles-Lepois. Un stop apposé à l'intersection du boulevard de Riolle ainsi qu'un panneau d'interdiction de tourner à droite ; stationnement sur les emplacements destinés à cet effet en signalisation horizontale (côté droit, sens rue Charles-Lepois, boulevard de Riolle). - Rue du Four bis, circulation sens unique dans la partie comprise entre la rue Charles-Lepois vers la rue Lemud ; stationnement interdit des deux côtés.