Différence
Pourtant, les projections de l'Inspection d'Académie sont réalisées à partir des effectifs attendus. Il s'agit d'un calcul mathématique qui, en théorie, aboutit à des classes de 25 à 28 élèves maximum. Sur cette question, les syndicats ne sont pas d'accord avec l'administration, laquelle attend 93 élèves en moins dans le premier degré en Meurthe-et-Moselle, sur environ 66.850. Selon les syndicats, il y aurait en fait 970 inscrits en plus l'année prochaine... Pourquoi cette différence ? Les enfants de deux ans sont-ils pris en compte ? Mystère. Même désaccord sur le pourcentage de grévistes. Selon les chiffres officiels communiqués par l'Inspection d'Académie hier soir, il y avait 24,29 % d'enseignants en grève dans le premier degré et 8,9 % dans les collèges. Selon les syndicats, on atteignait en fait les 45 %. Une seule chose est sûre : de nombreuses écoles étaient fermées. C'était le cas de Brossolette à Vandœuvre, Victor-Hugo à Nancy, Moselly au Haut-du-Lièvre, Mouzimpré à Essey et bien d'autres... Le prochain rendez-vous important entre les représentants des parents et des enseignants et l'Inspection d'Académie aura lieu le 25 mars, sur les collèges cette fois. La dotation horaire globale qui détermine les moyens en professeurs pour chaque établissement serait également en baisse. Nouvelle manifestation en perspective.   Ludovic BASSAND      La réunion du Conseil Départemental de l'Education Nationale (CDEN), destinée à recueillir l'avis des enseignants et des parents sur la carte scolaire, s'est tenue au son des tambours, casseroles et cornes de brume, hier matin, à l'Inspection d'Académie, rue d'Auxonne, à Nancy. Dehors, devant les grilles verrouillées, près de 300 manifestants faisaient entendre leur désaccord avec les fermetures de classes et les suppressions de postes annoncées dans les écoles maternelles et primaires du département. Les slogans fusaient. « Des moyens pour les élèves en difficulté », « L'école rurale doit vivre », « Les enfants ne sont pas des numéros, ils ne comptent pas pour zéro », « Une école qui ferme, une prison qui ouvre », « Non aux économies sur la formation ». Syndicats d'enseignants SE-UNSA, SNUipp-FSU, SNES-FSU et SGEN-CFDT étaient au coude à coude avec les parents de la FCPE. Ceux de la PEEP ne manifestaient pas mais appuient quand même ce mouvement de protestation dont l'ampleur dépasse celui des années précédentes.