Un grand gosse
Le finaliste de la Star Academy a déjà visionné le deuxième tome des aventures de Mowgli. Evidemment sous le charme. « J'ai 22 ans, je suis un grand gosse. J'ai adoré. Mais il y a des choses surprenantes (rires). 35 ans après, Baloo n'a pas pris une ride, pas un cheveu blanc. Les retrouvailles Mowgli-Baloo, c'est vraiment un bon moment. » Lui avoue un faible pour Aladdin. A ses yeux, le meilleur opus de la fabrique à rêves de la maison Disney. Cet après-midi, il sera à l'UGC Saint-Jean de Nancy, pour la deuxième vague de l'avant-première. Et lundi, il reviendra à Disnyeland Paris pour une journée de promotion. Guère le temps de souffler. Débuteront ensuite les répétitions de la tournée (90 dates, quatre mois de show). D'abord à Cannes, puis à Divonne. Lancement officiel et, en grand format, le samedi 1er mars, à Amnéville. En route pour de nouvelles aventures.   Philippe MARCACCI     La sortie du « Livre de la Jungle 2 » aura lieu ce mercredi.    MARNE-LA-VALLEE. _ La neige dans la semaine à Gérardmer, puis hier à Disneyland... Changement de sujet, mais décor à l'identique pour le Vandopérien Houcine venu assurer samedi la promotion du « Livre de la Jungle 2 » dont il interpréte le single « Etre un homme comme vous ». Une star parmi d'autres. Axelle Red, David Ginola et d'autres élèves de la Star Academy étaient hier attendus sous les flocons du parc de Mickey. Et, dans le film, le rocker Dick Rivers, dont les '' santiags '' sont aussi affûtées que les griffes d'un tigre, a prêté sa voix au cruel Shere Khan, l'ennemi juré de Mowgli. Mais Houcine tenait la vedette. Tapis rouge dans le cinéma « Chérie, j'ai rétréci le public ». Notoriété intacte pour le Vandopérien qui dédicace plus d'autographes en une heure que vous ne signerez de chèques durant toute votre vie. Puis, après, prestation sur scène pour encadrer la projection. L'enregistrement du single remonte déjà à quelques semaines. En décembre, alors que Star Academy roulait vers la finale, Houcine était rentré en studio pour interpréter le morceau vedette de la bande originale sur lequel la maison Disney a choisi de communiquer. « C'est allé très vite », se souvient l'intéressé, « on avait enregistré en deux jours. C'est une aventure, un peu comme si je m'appropriais une partie du '' Livre de la Jungle '' ».