Tradition ancestrale
Le secrétaire de la Maille haut-saônoise, le docteur Bernard Mielot, préfère s'attarder sur cette tradition ancestrale que sur ses captures : « Rien n'est plus beau qu'un lever de soleil sur la Saône à 5 heures du matin. On relève le filet de bonne heure pour ne pas gêner les autres pêcheurs. On a beau dire, l'un des meilleurs moments, c'est aussi le casse-croûte entre copains ». Louis Bolle-Reddat et Bernard Mielot ont inscrit à leur tableau 2002... 3 sandres à deux. En 10 ans, ils ont vu la queue d'un unique black-bass, à Prantigny. « On prend plus de brèmes que de carnassiers, pas beaucoup de rousses, de carpes et de tanches », énumère le trésorier de l'association, Maurice Rigoulot. « Pourquoi le poisson disparaît ? », s'interroge Louis Bolle-Reddat. « Cherchez plutôt dans l'environnement de la rivière. Nous ne sommes pas des destructeurs massifs. Les prédateurs ne se situent pas dans notre activité de loisir très réglementée. Comme tous les pêcheurs, nous recherchons les beaux spécimens, comme le silure, et ça s'arrête là. Et n'oubliez pas que si les pêcheurs aux engins amateurs ne sont pas là pour louer les lots, ce sont les professionnels qui s'approprieront la rivière... ».   G.M.      Ces derniers temps, les pêcheurs à la ligne ont régulièrement pris pour cible leurs cousins les pêcheurs aux engins « coupables » d'être de véritables « prédateurs » au même titre que le... cormoran. L'accusation, qui survient à la veille d'élections à la Fédération départementale comme par hasard, ferait presque sourire le président de la Maille haute-saônoise, association regroupant les pêcheurs amateurs aux filets de la Saône (lire par ailleurs). Pour bétonner sa défense, Louis Bolle-Reddat, de Fresne- Saint- Mamès n'a pas besoin d'avocat. Le registre des prises soigneusement mis à jour vaut toutes les plaidoiries du monde ! « Nous sommes les seuls pêcheurs à faire parvenir un récapitulatif de nos captures mensuelles au Conseil supérieur de la pêche à Paris, ceci pour établir des statistiques nécessaires au suivi de la faune sauvage dans les rivières du domaine public. Nous sommes de ce fait de bons indicateurs de l'état des cours d'eau. Nous ne sommes pas la cause de ce qui ne va pas dans la rivière. Attaquons-nous aux nuisances de toutes parts qui détèriorent la qualité de l'eau, plutôt que de montrer du doigt les pêcheurs aux engins ». Louis Bolle-Reddat avance un autre argument : la fréquence moyenne des actions de pêche chez les adeptes du tramail et de l'araignée. « 4 à 8 fois par an », selon lui, « ne me parlez pas de pêche intensive, alors que des pêcheurs à la ligne capturent des brochets et des sandres tous les jours et passent leur journée au bord de la rivière. On ne leur demande jamais ce qu'ils prennent ! ».