Le terrain des associations
La commune cherche un terrain afin de construire un bâtiment fonctionnel.  Bernard Rivot, Jean-François Richard et les membres du conseil municipal ont accueilli les nombreuses personnes ayant répondu à l'invitation : personnel communal, maires des communes avoisinantes, responsables associations, habitants du village et le conseiller général. Dans la salle d'école transformée, comme à l'accoutumée, en salle de réunion, Jean-François Richard a formulé les excuses des absents, puis a donné un bilan des travaux faits et à venir comme la peinture à l'église. Devant un auditoire attentif, Bernard Rivot a pris le relais avec les grandes prévisions 2003. L'assainissement : 2003 est synonyme de la fin de l'étude de l'assainissement avec un constat : le coût pour l'ensemble du village : exorbitant ! Il faudra donc envisager de reboucher les fissures... et de savoir si un lagunage est réalisable. Le problème reste entier et sera certainement encore longuement débattu en réunion. L'intercommunalité : le maire a ensuite évoqué ce sujet qui n'effraie pas Dignonville car elle existe déjà depuis... 1957 par le biais du syndicat des eaux. Le RPI, le service Incendie et le ramassage des ordures ménagères sont aussi des exemples d'intercommunalité et cela fonctionne bien. Reste à convenir des projets communs et à respecter l'entité de chacun. Terrain : le 3e sujet abordé par le maire a pris l'allure d'une petite annonce : la commune cherche un terrain afin de construire un bâtiment fonctionnel pour accueillir les associations, les réunions familiales comme apéritif de mariage, aux rencontres après les enterrements... Donc, pas une salle polyvalente mais une salle aux dimensions modestes et fonctionnelle en rapport avec le budget communal. Avant de passer la parole au conseiller général, Bernard Rivot a tenu à remercier M. Voiry, technicien ONF, pour son travail efficace. Son départ résulte d'une réorganisation de l'ONF et il sera remplacé par M. Victor. François-Xavier Huguenot, conseiller du canton d'Epinal Est, très sensible à l'invitation de la commune a apporté également ses vœux d'espérance : de paix, de droits, de travail, de solidarité, de civisme, en assurant la commune du soutien du conseil général. Les vœux de M. Huguenot, pour Dignonville, de réussite avec un regard particulier pour les enfants ont clôturé ces échanges de souhaits.