De nouveaux locaux pour « Sourire du lac »
Une salle comble pour l'assemblée générale.   Bonne nouvelle pour le club « Sourire du lac » : il sera transféré, au cours de l'année, de l'ancienne salle de classe de la mairie trop exiguë dans les locaux de la salle multi-activités des Fauvettes, rue du Breuil à Vaivre-et-Montoille. Plus vaste et conforme aux normes de sécurité, le confort et la convivialité des lieux seront fort appréciés des anciens. La présidente Mme Joly était donc satisfaite en ouvrant l'assemblée générale sur ce sujet. D'autant plus que de nouvelles tables et des chaises remplaceront un mobilier devenu obsolète : ce qui vaut un satisfecit à la municipalité. Le nombre des adhérents se maintient à 136 avec cinq nouvelles adhésions. Un petit coup d'oeil dans le rétro : « L'année 2002 nous a permis de nous retrouver à maintes occasions : le mardi pour l'atelier généalogie et le jeudi pour les cartes, le scrabble, le rumikub. Nous accueillons aussi des pensionnaires valides de la Résidence du Doyenné du lac. Des sorties d'une journée ont eu lieu : en mars, le repas de grenouilles à Montfort ; en juin, la fête de l'amitié à Saint-Barthélémy ; en juillet, Gérardmer avec le tour du lac en bateau ; en octobre, la friture de carpes à Courmont et la visite du château de Villersexel ; en décembre, « L'Opérette en fête », théâtre. Enfin, le repas de Noël au château de Clervans. Deux voyages d'une semaine à Lloret-de-Mar avec la pluie et à Crozon-Morgat avec le soleil. Un repas a été offert aux plus de 75 ans. Une soirée dansante a eu lieu pour fêter les 25 ans du club. Des adhérents ont représenté le club au scrabble et à la pétanque. Sans oublier la fabrication de gaufres pour le Téléthon » Une année bien remplie et une autre qui s'annonce aussi pleine de projets avec une sortie grenouilles le 18 mars et un voyage à Rosas du 7 au 12 avril. Mais à partir de 2004, il y aura plus de voyage d'une semaine (nombre de participants insuffisant). Jean Ragot a présenté le bilan financier, approuvé à l'unanimité. Les membres de bureau élèveront leur nouveau conseil d'administration : il n'y a pas de changements notoires à prévoir.