Le club de randonnée pédestre baisse ses cotisations
Le club de randonnée pédestre, « Haraucourt sur pattes », a tenu son assemblée générale, sous la présidence de Jean-Marie Ricard. Le président a dressé le rapport moral d'activités de la saison 2002. Il ressort de ce bilan que l'association tend de plus en plus à se déplacer et à proposer des sorties à l'extérieur de la Vallée de la Roanne. « Le lunévillois est un terrain remarquable pour s'adonner à la randonnée pédestre », a souligné Jean-Marie Ricard, qui a pris plaisir à découvrir de nouveaux parcours, parfois non balisés, mais toutefois agréables pour les marcheurs. Outre la sortie mensuelle programmée le quatrième dimanche de chaque mois (hors juillet-août), et la journée de la marche qui s'est déroulée en juin, l'association organise depuis trois ans une grande brocante qui attire un bon nombre de chineurs sur la place du village. Pour 2003, les membres du comité ont pris la décision de ne pas renouveler leur adhésion à la Fédération française de randonnée pédestre. Une résolution qui entraîne une baisse de la cotisation annuelle (10 € au lieu de 16 €) pour la quinzaine d'adhérents affiliés. Sur le plan des activités programmées cette année, poursuite des sorties mensuelles ainsi qu'une sortie en bus couplée avec une marche sur site sans oublier la prochaine brocante, dont la date a été fixée au dimanche 31 août. Après avoir procédé à l'achat d'un chapiteau, il y a 2 ans, les membres « d'Haraucourt sur pattes » envisagent d'investir cette année dans de nouveaux matériels (tables, chaises) qui pourront faire l'objet de prêts gratuits (pour les adhérents), avec une possibilité de location pour les extérieurs qui en feraient la demande. Dans l'immédiat, les randonneurs se sont donné rendez-vous pour leur première marche : dimanche 26 janvier à 8 h 30. Point de départ : la mairie d'Haraucourt.