Anciens chasseurs cherchent adhérents
Les membres de la Sidi Brahim, fidèles au rendez-vous annuel.   Claude François, le président de la Sidi Brahim.   Un parterre de 70 personnes a assisté à l'assemblée générale de l'amicale de la Sidi Brahim qui s'est déroulée à la salle des fêtes en présence de Robert Michel, représentant le maire, de Lydie Roux, premier adjoint de Varangéville, Gilbert Duvermy, président départemental, de Mireille Pichereau, parraine du fanion, et de nombreux représentants des amicales de la région. Avant d'ouvrir la séance, Claude François, le président, a fait observer une minute de silence à la mémoire des adhérents disparus dont Henri Cazé, très actif durant plus de 60 ans. « Comme les années précédentes, les manifestations patriotiques et civiles n'ont pas manqué en 2002. Ce sont plus d'une quarantaine auxquelles notre porte-drapeau, des membres disponibles et moi-même sommes toujours présents en Meurthe-et-Moselle, Moselle, Meuse, Vosges, Alsace, Aube et Bourgogne », a déclaré Claude François. « Notre journée plein-air, avec une très bonne ambiance et en prime le soleil, a réuni plus de 140 personnes », a poursuivi le président qui, d'ores et déjà, a donné rendez-vous à tous le 28 juin. Après avoir énuméré quelques animations et manifestations importantes, Claude François a rappelé que « tout le monde peut et doit participer. Il ne faut surtout pas hésiter à porter béret et épinglette cor de chasse ». Le président a également lancé un appel pour « adhérer ou faire adhérer un ancien ou jeune chasseur à notre amicale qui arrive difficilement à maintenir ses effectifs depuis cinq ans. Nous avons dix abonnés au Cor de Chasse, ce qui n'est pas suffisant ». Après avoir annoncé le calendrier 2003 et les dates des réunions bimestrielles (les 15 mars, 17 mai, 6 septembre, 8 novembre à la salle du combattant située à l'espace socio-culturel François-Mitterrand), le président a donné la parole au trésorier Pierre Meyer qui a présenté un bilan financier adopté à l'unanimité. Après avoir « sonné » les refrains des différents bataillons et de la Sidi Brahim, les participants ont partagé le verre de l'amitié.