Poésie et œuvres graphiques
Cependant, Elise ne veut pas s'arrêter à ces seuls rendez-vous de début de semaine où le jazz, le blues et la chanson française sont à l'honneur. Son bar, elle le veut culturel et vivant. « J'essaye d'organiser régulièrement des concerts le week-end. J'écoute beaucoup de ''démos'' et, lorsqu'un groupe développe une ligne artistique en adéquation avec ma sensibilité, et l'esprit du bar, nous essayons de tomber d'accord sur un tarif pour programmer une date ». Les murs ne sont par dépourvus d'intérêt artistique non plus, puisque les cimaises accueillent volontiers les œuvres d'artistes. Franck Volo, Manu Poydenot et Stan Kacki sont en exposition actuellement - jusqu'au 10 janvier - avant « d'accueillir la production d'un jeune artiste photographe qui a travaillé durant plus de trois mois au cœur des soirées du Barnum », annonce Elise. Le vernissage est programmé pour le samedi 18 janvier. Enfin, le succès de la scène ouverte du lundi soir a également donné à la jeune fille l'idée de faire du mardi soir la part belle à la poésie : « Nous invitons les gens à venir lire des poèmes tous les premiers mardis de chaque mois. Que ce soient les leurs ou des œuvres connues et incontournables ». Un programme alléchant qui procure au lieu une ambiance si particulière que la recette mijotée par toute l'équipe de l'établissement est succulente.   Olivier VINCENT     Renseignements : le Barnum, ouvert de 17 h à 2 h tous les jours au 4, quai Claude-Le-Lorrain. Tél. 06.76.48.88.93. Adresse électronique : elise. baldini@libertysurf. fr ou sur www. nancybynight. com    L'entrée est discrète. L'enseigne n'est même pas encore posée sur la devanture de l'établissement. Au « Barnum », on fait les choses calmement, en prenant le temps. Mais avec conviction. Elise, la jeune patronne de cet établissement ouvert depuis septembre 2001, aime la musique. Mais surtout les gens qui la font. « J'ai découvert les scènes ouvertes avec mon père un soir dans un concert ». Le principe : mettre à disposition des musiciens une scène leur permettant de se produire en toute liberté. Aidée par ses parents et son oncle, Elise se lance tête baissée dans l'aventure de créer « sa » scène ouverte. Des mois (28) à remuer la terre pour faire d'anciens bureaux, sis 4 quai Claude-le-Lorrain, un lieu convivial. Dès l'ouverture, les musiciens répondent favorablement à l'invitation de la jeune fille. « Les professeurs et les élèves de l'école des musiques actuelles de Nancy et ceux de l'académie de musique internationale ont investi la scène », se souvient Elise. Le bouche à oreille a fonctionné à merveille. Le rendez-vous du lundi soir était sur toutes les tablettes. Dorénavant, le lieu est incontournable... Tellement que la patronne avoue facilement : « Le lundi soir est ma plus grosse journée de la semaine ».