Sans entraînement
Finalement, les Barisiens, soutenus par une douzaine de leurs supporters sont venus à bout de leurs valeureux adversaires sur la marque de 1 but à 0, après une partie agréable et équilibrée, parfaitement arbitrée par Slimane, venu du FC Tronville. « Notre équipe est la seule à jouer sans entraînement, alors que nos adversaires jouent pratiquement tous les samedis en championnat Ufolep à 11. Le mérite de nos joueurs en est donc que plus grand et leur succès rehaussé », lance Faouzi, l'animateur du centre social de la Côte, actuellement en stage à l'accueil.   Question : y a-t-il une différence entre le foot en salle et le futsal, en brésilien ? Peu de chose à vrai dire, si ce n'est que pour que pour le premier les tirs au but sont autorisés dans la surface de réparation et que son ballon, en mousse, est légèrement plus gros que celui utilisé au futsal. Sinon les règles du jeu restent les mêmes et sa pratique est fondée sur la vivacité et le respect de l'adversaire. Mardi soir, le gymnase de la Côte Sainte-Catherine a reçu les équipes de l'accueil des jeunes de Bar-le-Duc et de Brillon-en-Barrois venus disputer le match retour inscrit au calendrier du tournoi Ufolep de foot en salle regroupant treize équipes meusiennes. A l'aller, les Barisiens l'avaient emporté par 3 buts à 0. « Nous nous sommes inscrits dans cette compétition pour faire sortir de leur quotidien nos jeunes pensionnaires, dont certains travaillent et d'autres sont à la recherche d'un emploi », confie la Bragarde Angélique Deschamp, leur animatrice. « Il leur reste encore douze rencontres à disputer avant que ne soit rendu le verdict au mois d'avril, ça va leur permettre de dépenser leur trop plein d'énergie et de resserrer les liens d'amitié entre des garçons qui viennent de différents horizons. »    L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Donnais, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Peinture sur soie : 14 h à 16 h, école de Tusey. Judo : de 17 h 45 à 19 h, pour les 6/12 ans et de 19 h à 20 h 15, pour les adolescents et adultes, à la salle des fêtes.   Carnet rose Alicia a vu le jour à la maternité de Neufchâteau. Elle prend place au foyer de Mehmet Ali Pehlivan et de Gönül Bozkurt, rue de Domrémy. Tournoi de foot en salle Les benjamins du secteur disputeront, samedi après-midi, un tournoi en salle au gymnase du collège.