Fermeture de deux groupes scolaires
La réunion du conseil municipal d'hier soir a débuté par une discussion autour de la fermeture de deux des quatre écoles du village, en présence d'un public de plus de 60 personnes, composé pour moitié de parents d'élèves. Yolande Guenaire, adjointe aux affaires scolaires, résume les choix possibles : « Rester dans la situation actuelle, réunir les 260 élèves dans le même groupe scolaire, ou bien, et ce sera la solution retenue, fermer l'école élémentaire du centre, fermer la maternelle du Vert Village, étendre à 7 classes la primaire Maurice Barrès et à 4 ou 5 classes la maternelle Jacques Prévert, ce qui devrait permettre de continuer à accueillir les petits dès l'âge de 2 ans, d'éviter les cours triples et d'aménager le temps périscolaire pour une jeunesse désœuvrée les mercredis et les vacances. Le déplacement plus long pour certains parents sera plus court pour d'autres. Nous aménagerons les horaires. Il faut penser au bien être des enfants ». Jean-Marie Marotte, conseiller opposant, s'avère perplexe sur le contenu de la proposition, la décision ayant été prise sans concertation, le maire ayant par un courrier du 23 janvier validée auprès de l'Inspection Académique la proposition dans les termes de la délibération présentée hier soir. Valérie Bezard, dans le public, demande la parole au nom des parents d'élèves, ce que refuse René Colotte. Christian Fra, conseiller opposant, membre de la commission école, se fait alors le porte-parole des parents d'élèves : « Si la majorité des parents sont pour regrouper les écoles, il protestent contre la forme utilisée. Ce projet, déjà présenté il y a deux ans, avait été refusé par le groupe de travail ; aujourd'hui plusieurs personnes ayant fait un revirement subit, le soutiennent. Nous demandons un délai d'un an pour prendre le temps d'une étude concertée où les parents seront partie prenante ». Mesdames Delaville et Rambaud, conseillères amenées récemment à démissionner de la commission école pour cause de dysfonctionnement, sont opposées à la forme du projet mais elles l'avaliseront quand-même pour ne pas pénaliser les enfants. Délibération adoptée sans modification par 17 voix pour et 3 contre.