Une cinquième bougie pour la communauté de communes
Présentation des vœux à tous les élus des deux cantons.  Environ deux cents élus et acteurs locaux du territoire sont venus au gymnase de Vercel pour échanger leurs vœux. Jean-Marie Binétruy, député de la circonscription, a tenu a être présent aux côtés des forces vives du secteur. Après un accueil chaleureux formulé par Albert Grosperrin, maire de la commune, les élus de l'exécutif ont développé plusieurs thèmes. Freddy Borremans, président de la communauté des premiers sapins, a souligné l'entente parfaite entre les deux communautés et a souhaité la poursuite d'actions en commun au profit des deux cantons. Bernard Canteneur, président de la communauté de communes du Pays de Pierrefontaine-Vercel, a pour sa part salué la bonne entente des élus, condition incontournable pour une gestion efficace des problèmes locaux. Le président a ensuite fait part des résolutions à l'aube de la cinquième année d'existence de la communauté. L'essentiel résulte des orientations définies par le conseil de développement, organe représentatif de la population : développer l'interaction communes-communaut pour améliorer les services publics existants, exercer de nouvelles missions déléguées par les commissions, élaborer un schéma cohérent de développement, favoriser l'usage des nouvelles technologies d'information et de communication, continuer d'œuvrer pour faire du secteur un environnement propice au développement économique, conforter les acteurs locaux de l'économie en favorisant par exemple des actions de formation, être réactif dans les domaines de compétence au remplacement du régiment actuel par le 13e génie d'Epernay, continuer d'aider tous les porteurs de projet d'intérêt général, notamment dans les domaines de l'économie, du tourisme, de la vie associative et culturelle et des services. Bernard Canteneur a également fait part de ses inquiétudes quant à l'affaiblissement de la compétitivité des entreprises de production industrielle. Jean-Marie Pobelle, conseiller général, Jean-Marie Binétruy et Georges Gruillot, sénateur et conseiller général ont dressé un état des actions à entreprendre au niveau national et local pour faire face aux difficultés résultant de la mondialisation, de la situation financière du pays, de la réticence aux réformes, du tassement de la croissance et de l'importance décroissante du travail dans notre conception d'une vie réussie. Les vœux d'épanouissement dans leur mission et dans leur vie familiale, ont été échangés par les personnes présentes.