D'une saison à l'autre
La saison s'est terminée de la plus belle manière, celle de la récompense de la remise des prix des « peintres dans la Vallée », trois artistes bachamois ont été lauréats. Un tel rapport d'activités ne pouvait qu'être soutenu, ce que l'assemblée n'a pas hésité à faire un seul instant. Ce qu'elle a réitéré pour le rapport financier. Les projets 2003 sont très nombreux : brocante, exposition annuelle à l'Espace Culturel du 17 au 25 mai, rencontre avec Gernsbach et activités communes, opération peintres dans la Vallée (Luvigny le 11 mai, Allarmont le 1er juin et Raon l'Etape le 6 juillet), participations diverses en fonctions des demandes formulées et invitations d'autres associations, création d'autres logos (ceux de la Bacchamoise Gymnastique, de la Gueriotte, du Judo club, de PassImage et de l'Office du Tourisme ayant été réalisés en 2002), une oeuvre de création en collaboration avec la municipalité de Deneuvre et bien sûr, les ateliers des dimanches, tous les quinze jours. Des ateliers « sans lesquels il n'y aurait pas une année aussi remplie et grâce à qui, l'association perdure » souligne Gilles Génini, remerciant par cet aparté les artistes qui, assidûment, viennent du canton tout entier et même au delà pour certains, ce qui a laissé comme conclusion à Michel Le Paige à ce sujet : « Vous êtes les ambassadeurs de Baccarat et de la région bachamoise ». Sylvie Henry a invité les Artistes Amateurs à venir intégrer l'atelier d'arts plastiques du projet « Transparences », une idée qui ne s'avérera pas sans lendemain. Une assemblée générale qui, à l'image de l'association, s'est déroulée avec sérieux et terminée dans la convivialité. Isabelle Ruyer rejoint le comité, Josiane Lehmann le quitte. La cotisation atelier annuelle a été fixée à 10 euros.   Salle atelier, un nom qui rappelle aux Artistes Amateurs leur lieu de travail. C'est dans cette salle qu'ils ont tenu vendredi soir leur assemblée générale, la 25ème de l'association. Michel Boquel et Michel Le Paige maires de Deneuvre et de Baccarat, Sylvie Henry adjointe déléguée à la culture, Michel Marchal président du comité de jumelage et Karim Bensabbah président de PassImage ont assisté à cette dernière. Après avoir présenté les voeux à l'assistance, Gilles Génini, président des Artistes Amateurs, a dressé le bilan de l'an passé, une saison fort riche tant en événements qu'en travaux. Dès janvier, les artistes ont exposé à Gernsbach ; en avril, ils ont participé à la grande brocante ; en mai ils ont tenu leur exposition annuelle, 70 exposants dont 3 de la ville jumelée allemande, près de 300 oeuvres présentées au public pendant 10 jours et un succès car cette manifestation est indéniablement très attendue du public. Avec les beaux jours, six artistes bachamois ont répondu à l'invitation de l'Office du Tourisme raonnais et ont participé à l'opération « Peintres dans la Vallée » Ils sont donc allés camper leur chevalet à Glonville, Vaxainville et La Trouche. En juillet, l'appel des « Marchés Nocturnes » à Baccarat et des « Nuits d'Angomont » les ont gardés éveillés pour le plus grand plaisir du public en cette période hautement touristique.