Décès de Jacques Drahon
Nous apprenons le décès de M. Jacques Drahon le 15 janvier à Nancy. Né à Lunéville en 1955, d'une famille de neuf enfants, un CAP de peinture en poche, il avait travaillé pour l'entreprise Jeannot. Passionné de sport, il pratiquait régulièrement judo et karaté auprès des clubs locaux où il partageait de bons moments avec ses amis. Appelé à Marseille pour y effectuer un stage de plâtrier en 1982, un poste d'agent d'entretien lui fut proposé. Il décida de s'installer sur place, auprès d'une de ses soeurs, choyant à loisir sa filleule Aurélie. Célibataire, appréciant particulièrement la solitude et le calme, il aimait pourtant rendre service, et avait fait le choix de travailler comme sauveteur bénévole sur les plages de Marseille. Il se distingua d'ailleurs dans cette fonction à plusieurs reprises. Une célébration aura lieu à Marseille, M. Drahon sera inhumé à Lunéville. Nos condoléances.    C'est toute l'année à la Couetterie qui propose une couette révolutionnaire, réalisée en fibres de maïs.  Serge Rousseau et sa fille, Cécile Pérelle, présentent la couette 100 % végétale.    « La couette en fibres de maïs a tous les avantages d'une couette en plumes d'oie, et elle est supérieure au synthétique. Question prix, elle se situe entre les deux, mais c'est du 100 % végétal, une révolution dans le textile ». Serge Rousseau est fier de sa couette écologique que l'on peut laver à 95 degrés. « En plus, elle est 100 % biodégradable, car c'est un produit naturel au contraire du polyester fabriqué avec du pétrole. La fibre de maïs est une exclusivité de la Couetterie » C'est un des rares produits non soldés dans le magasin de Chanteheux. « Malgré le froid, nous n'en avons pas vendu davantage. Par contre, on nous a demandé des couvertures chauffantes », souligne Serge Rousseau. « Nos soldes sont attractifs, jusqu'à 50 %. En plus, nous disposons d'une réserve de 4.000 couettes », précise t-il. Serge Rousseau a ouvert son magasin en 1998. « Je me rends moi-même chez le fabricant pour être sûr d'obtenir le meilleur qualité-prix. On étudie ensemble les futurs collections. Par exemple, il ne faut pas qu'elles soient exclusivement féminines. Les hommes viennent souvent choisir leur linge et il faut satisfaire tous les goûts »