Vœux conviviaux pour 2003
Alain Billotte a présenté ses vœux à la population.   La cérémonie des vœux s'est déroulée à la salle commune en présence de nombreux villageois. Le Maire et son conseil municipal ont tenu à remercier les employés communaux, les présidents des associations et tous les membres bénévoles qui se dépensent sans compter pour que le village bénéficie d'activités variées. « Ne cherchant pas à échapper à l'évolution des mentalités et des valeurs qui changent avec le temps, nous devons garder le bons sens qui caractérise les gens de nos campagnes. Le calme dans un certain confort constitue notre art de vivre. Mais pour celà, il nous faut garder notre identité dans la liberté d'agir et de décider afin d'améliorer le bien-être des habitants et de notre commune. » déclara t-il. Il fit le bilan de l'année écoulée qui est satisfaisant : travaux et entretien de la voirie. Nettoyage et fleurissement ainsi que réalisation du plan du cimetière pour permettre dans les années à venir un projet d'aménagement et de gestion de celui-ci. Achat de terrains. 2003 verra la continuité de la mise en sécurité de la traversée du village avec enfouissement des lignes EDF et Télécom, l'aménagement de trottoirs et l'édification d'un mur de soutènement dans la grande rue. Le confort de l'école sera amélioré par l'isolation du pignon ouest. « Par ailleurs, nous resterons très vigilants sur le projet d'implantation du TGV afin d'éviter au maximum les nuisances » précisa Alain Billotte. Il souhaita un prompt rétablissement aux malades et adressa ses vœux de bienvenue aux familles Aucant, Bertrand, François, Marchal, Millot, Picard, Robin, Simonin et Vincent qui se sont installées sur le sol communal. Bienvenue également à Alizée Vian, Nathalie Curie, Kristina Bojic, Elise Schori, Judicaël Doriot et Thomas Schori les bébés de l'année 2002. Il eut une pensée particulière pour les familles de Lucie Darsonville, Yvonne Thiry et Bernadette Boquestal qui nous ont quittés au cours de l'année écoulée. La soirée se termina autour du pot de l'amitié.