Les rois de la fête
Une année pleine de projets pour le comité des fêtes   C'est autour de quatre galettes que le comité des fêtes s'est réuni pour la première fois de l'année afin de faire le point sur les dernières manifestations et d'élaborer son programme pour 2003. Après l'assemblée générale d'octobre et le beaujolais en chansons qui s'est poursuivi tard dans la nuit, l'exposition des œuvres de M. Gratéaux a rencontré un franc succès. L'association compte de nombreux projets en ce début d'année, certains bien arrêtés, d'autres encore à l'état d'ébauche. En voici le calendrier : loto le samedi 8 mars ; mi-carême le dimanche 30 - les adultes participeront en parallèle au défilé des enfants par un cortège de mariage 1900 ; l'association est à la recherche de costumes, vieux chapeaux, sacs, ombrelles etc. et d'invités pour la noce ; l'après-midi s'achèvera par un goûter - ; une journée des quartiers aura lieu fin mai ; Charny a été accepté dans le groupe des communes organisant les jeux intervillages qui se déroulent chaque année le premier dimanche de juillet ; bal le 13 juillet ; le Saint-Loup se déroulera le 27 juillet. Le culturel n'a pas été oublié puisqu'une exposition des réalisations artistiques des habitants du village est prévue à l'automne. L'association souhaite également épauler l'évocation de l'armistice mise en place en 2002 par MM. Ouaffi et Pelissier. L'année s'achèvera par le « Beaujolais en chansons », le vendredi 21 novembre suivi en décembre du défilé de Saint-Nicolas à Charny, en collaboration avec Bras, Champneuville et Vacherauville.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92., fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : 14 h à 18 h. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom à Doulcon. Danse orientale Rêve Errance : de 20 h à 22 h, à la Cordée des loisirs à Doulcon.