Aix-la-Chapelle
Si la sortie d'automne n'est pas encore définie, celle du printemps est sur les agendas depuis quelque temps déjà. Les 17 et 18 mai prochains, les Amis du musée prendront la direction d'Aix-la-Chapelle. Au programme, visite guidée de la cathédrale (et de son trésor), du musée Suermondt Ludwig (sculptures et peintures du XIIIe au XVIIIe siècle) et de l'hôtel de ville. Avant le retour en Lorraine, les visiteurs feront halte à Maastricht (tour de la ville, visite des églises St-Jean et St-Servais). La section des Jeunes Amis du musée proposera une sortie pédestre dans les environs ainsi qu'une randonnée dans les Vosges. Le 27 septembre, elle participera à une journée d'études consacrée aux fortifications. « Les Jeunes Amis organiseront aussi cinq visites nocturnes cet été, avec une animation assurée par des comédiens. Avant que ne se close l'assemblée générale, Gérard Howald, adjoint à la culture et membre des Amis du musée, a diffusé une vidéo sur la rénovation des voûtes de la cathédrale. B. A. Actuellement se tient au musée une exposition temporaire sur les acquisitions et dons depuis 3 ans : vaisselle de bronze gallo-romaine, faïences et céramiques de Toul-Bellevue mais aussi pièces Ecole de Nancy et icônes.   Créée en 1988 pour faire connaître le Musée de Toul et promouvoir la culture dans la ville, l'association poursuit inlassablement sa mission. Au cours d'une assemblée générale suivie par une soixantaine de fidèles, André Mertzweiller a rappelé les principaux temps forts de l'année écoulée : la fin de l'exposition sur l'éclairage d'autrefois (plus de 900 visiteurs), la conférence - buffet sur les cathédrales primitives qui s'élevaient à Toul avant la construction de la cathédrale gothique, le concert classique du 6 juillet à la cathédrale (violon et piano forte)... sans oublier le colloque international sur la peinture murale des 3, 4 et 5 octobre qui fut une grande réussite. Le président a ensuite évoqué les projets 2003, notamment l'exposition « de la réclame à la publicité », prévue pour l'automne. Les causeries trimestrielles ''une heure, une œuvre'', très appréciées, se poursuivront, tout comme la traditionnelle conférence - buffet et les sorties annuelles.     Une trentaine de jeunes de moins de 26 ans ont reçu leur diplôme dans les locaux du CFAA.