Coup d'arrêt
L'objectif officiel du ministre de l'Intérieur est donc de trouver « un équilibre entre la police de proximité et la police d'investigation ». Ce désaveu de la police de proximité sonne comme un coup d'arrêt à une expérience mise en œuvre de 1997 à 2002 par le gouvernement Jospin. Inspirée des pays anglo-saxons, la doctrine de la police de proximité vise à renforcer la présence des gardiens de la paix sur le terrain, en mêlant prévention et répression pour répondre aux attentes de la population. Cette réforme a marqué une révolution culturelle pour la police nationale, qui accordait traditionnellement la priorité au maintien de l'ordre public.   Dans une circulaire adressée le 24 octobre 2002 aux services de police, dont « Le Monde » publie des extraits dans son édition de mercredi, le ministre de l'Intérieur demande aux policiers de donner la priorité aux missions d'investigation et d'interpellation par rapport à la prévention. Dans cette circulaire adressée aux directeurs départementaux de la sécurité publique (DDSP), Nicolas Sarkozy reconnaît que la police de proximité « a répondu à une attente légitime de la population et des élus », mais qu'il « convient d'adapter ses modalités de mise en oeuvre pour répondre à la réalité des besoins de sécurité exprimés par nos concitoyens ». Le ministre recommande donc aux DDSP « de privilégier une approche pragmatique dans l'utilisation des effectifs, qui pourront passer d'une mission à l'autre au cours d'une même vacation ». En clair, des effectifs affectés à la police de proximité peuvent être temporairement mis à la disposition d'autres services. La place Beauvau a confirmé hier le contenu de cette circulaire, tout en démentant toute intention de « remettre en cause la police de proximité ». Cette dernière « a son utilité, mais ne doit pas être faite au détriment de la police d'investigation ». « La première mission d'un policier, c'est d'arrêter un délinquant. »