Le no-kill
Notre propos n'a pas pour but de faire l'apologie du tout no-kill (littéralement ne pas tuer), pratique en vogue certes mais qui ne constitue en aucune façon la solution miracle. Mais au moins de tordre le cou à une idée délirante selon laquelle les poissons qui peuplent rivières et plans d'eau ne sont là que pour être pêchés puis inévitablement consommés. Doucement, cette idée chemine dans les esprits et de plus en plus de pratiquants font honneur à l'esprit sportif et gracient régulièrement leurs prises. Contrairement à la plupart des pays européens dans lesquels la législation relative à l'exercice de la pêche en eau douce demeure beaucoup plus restrictive et beaucoup moins démocratique en raison de l'omniprésence des parcours privés (jusqu'à 1.000 euros par jour et par pêcheur pour les meilleurs parcours à saumon en Ecosse par exemple), la France continue de jouer la carte de la pluralité, s'appuyant sur une organisation associative riche de bonnes volontés qui font sa fierté. Sans pour autant éloigner une menace croissante qui consisterait à concéder les meilleurs parcours à quelques nantis. Nous savons bien que la haute Moselle, pour ne citer qu'elle, a déjà payé un lourd tribut.   Si par bonheur le problème cormoran venait à trouver un épilogue heureux à moyenne échéance, pourrait-on à nouveau nourrir l'espoir que le loisir pêche retrouve son lustre d'antan ? Par démagogie, sans aucun doute et même affirmer que les seuls maux dont souffrent les milieux aquatiques se limitent aux pollutions, à la prédation de ces oiseaux de malheur et accessoirement au maintien de quelques obstacles infranchissables placés sur la route des espèces migratrices. Malheureusement, farder la réalité n'a jamais constitué un exercice familier pour ce qui nous concerne. Sans minimiser l'impact de ces fléaux (tout au moins pour les deux premiers cités), il convient d'y ajouter les agissements inconsidérés d'une catégorie de pratiquants plus enclins à remplir leur congélateur, à rentabiliser leur carte de pêche qu'à se soucier de la préservation des cheptels. Aujourd'hui, certains responsables vosgiens osent aborder la question sans tabou.