Bénévoles
Sous l'impulsion de la municipalité de Patrick Lalevée, et en osmose avec le syndicat d'initiative, la commune a décidé l'an passé de relancer une programmation, en s'appuyant cette fois sur un réseau de cinéma itinérant existant. Un test a été effectué l'été dernier, avec la projection gratuite du « Fabuleux destin d'Amélie Poulain » Le coup d'essai a suscité un raz de marée, encourageant la commune et le SI à persévérer, avec l'appui de l'association des MJC des Vosges. Ceci au rythme d'un film par mois en moyenne, et un film par quinzaine en période de vacances. La responsable du SI, Joëlle Weber, et une équipe de bénévoles effectuent les entrées dans la salle de 177 places, tandis que Michel Ferry et Daniel Haguenauer ont retrouvé leur cabine de projection abandonnée depuis 16 ans. Depuis le retour du cinéma, la foule est au rendez-vous. Lors de la dernière séance, consacrée à la projection de « Ma femme s'appelle Maurice », les organisateurs ont frisé l'émeute en demandant à une bonne trentaine de personnes de repartir, faute de place. C'est la rançon d'une gloire inattendue. Les actuels frimas ne découragent d'ailleurs pas les cinéphiles. Lors de la dernière projection, plusieurs dizaines de spectateurs ont affronté l'hiver, effectuant - à pied - le trajet pour assister à la projection. Dans l'esprit de chacun, il s'agissait, outre la satisfaction de regarder une comédie sur grand écran, de contribuer à la renaissance et à l'essor du cinéma de Plainfaing pour lui épargner un destin peu enviable : la dernière séance.   Philippe CUNY     « Le Seigneur des anneaux », ce soir, 20 h 30 et demain à 14 h 30, au cinéma de Noirgoutte.    Une salle bondée, des éclats de rires communicatifs : le cinéma de Plainfaing a renoué depuis quelques semaines avec les séances de cinéma joyeuses et populaires. Dans la commune, les anciens se souviennent qu'au cours des années 50 et 60, les week-ends étaient souvent rythmés par les sorties-ciné, un soir à Fraize, le lendemain à Plainfaing. « Le bon temps », estiment ceux qui évoquent avec nostalgie « l'époque où les ménages n'étaient pas encore équipés de téléviseurs. » La seule commune de Plainfaing a compté pas moins de deux cinémas. Celui de l'association La Patrie (salle de Noirgoutte) et celui de l'entreprenant Pierre Tomasina, qui a créé une salle à titre privé (L'Albano). Pourtant, le principe de travailler en complémentarité et de donner à l'Albano une programmation de type « art et essai » a rapidement échoué. Noirgoutte a rapidement cessé ses projections, tandis que les coûts de gestion de l'Albano n'ont permis de résister que durant quelques années à une fréquentation variable. Et ni la collaboration avec l'office de tourisme de Fraize, ni le « projet de relance l'activité cinématographique dans la vallée de la Haute-Meurthe », ne sont parvenus à dépoussiérer la toile en déliquescence. Ceci au plus grand désarroi de son propriétaire qui s'est finalement résolu à vendre son matériel, y compris les fauteuils, de sa petite salle de 80 places.     Climat social exécrable Ultime illustration du climat social exécrable de la Poterie. Un cadre soulignait amèrement toute l'absurdité de la situation : « c'est comme si on mourait de faim à côté d'un bon repas ! ». Jean-Luc Vilmain, membre du CE, ressassait aussi la journée de la veille : « on a voté, c'est comme ça. J'ai discuté avec 15, 20 gars depuis. Ils ne regrettent pas. Je pensais pourtant qu'il y aurait plus de oui et des départs volontaires. Mais il faut respecter ce vote qui a été fait dans les règles. Tout le monde a bien compris les deux questions posées par Me Krebs. C'était un vote contre le patron et son entourage, pas contre l'entreprise. Les gens aiment leur boulot, la plupart ont 15 ou 20 ans d'ancienneté. Moi je suis mécanicien, j'ai 27 années de maison. Les 20 premières, je ne les ai pas vues passer, mais ensuite, le climat s'est dégradé peu à peu ».