Le programme des festivals en Haute-Saône
L'Addim de la Haute-Saône vient d'éditer le programme des festivals du printemps et de l'été. Très agréable a feuilleter, ce fascicule fournit tous les renseignements utiles à un festivalier. Attention toutes les programmations ne sont pas encore arrêtées. Le premier rendez-vous sera les Musicales de Clairegoutte (2 au 4 mai) et le dernier le festival international de folklore de Port-sur-Saône, (12 au 17 août). Addim de Haute-Saône : maison de la musique, 23 rue La Fayette 70.000 Vesoul ; tel : 03.84.75.36.37. e-mail : addimhaute-saone@wanadoo. fr     Massive Attack, Cypress Hill, The Roots, Mickey 3D et Dyonisos sont aussi à l'affiche du festival belfortain.  Les Toulousains de Zebda vont tomber la chemise à Belfort.   Mickey 3 D a signé le tube d'Indochine « J'ai demandé à la lune ».    MONTBELIARD. _ Du beau linge aux Eurocks 2003. Hier, les sept premières têtes d'affiche des Eurockéennes de Belfort, qui se dérouleront du 4 au 6 juillet sur les rives du Malsaucy, ont été rendues publiques. Avant la publication, le 23 avril, de la liste définitive des 50 concerts du festival. L'événement, c'est sans aucun doute la venue, en exclusivité française, de Radiohead (le vendredi 4), qui présentera sur scène les titres de son cinquième album, dont la sortie est prévue en juin. Expériences sonores et mélopées bruitistes seront donc certainement au rendez-vous de la prestation de Tom Yorke et sa bande. Au rayon trip-hop, les Eurocks ont accroché à leur affiche les pionniers du genre, avec Massive Attack (le dimanche 6) et le leader du groupe, 3D, qui devrait se pointer à Belfort en compagnie d'invités susceptibles de concocter ce bon vieux groove qui a fait la réputation du groupe. Les Californiens de Cypress Hill sont programmés le dimanche aussi, pour un show qui, lui, mélangera allègrement le rap, le metal et le latino ! Excellents rappers originaires de Philadelphie, The Roots, prévus le vendredi, n'utilisent ni DJ, ni samples, mais des instruments qu'ils font rugir sur scène ; dans cet objectif, ils ont embauché un nouveau guitariste, transfuge d'un groupe punk. Attention les oreilles... Côté rock français, les Eurockéennes vont sûrement « tomber la chemise », en accueillant le collectif toulousain de Zebda, ses rythmes reggae et sa tchatche ragga (le dimanche). Egalement au menu, les Stéphanois de Mickey 3D, qui viennent d'obtenir un beau succès populaire en signant le hit d'Indochine, « J'ai demandé à la lune ». Enfin, la Grande scène sera le témoin de la promotion fulgurante de Dyonisos, combo qui a atteint le succès avec notamment le tube « Jedi », et qui a commencé sa carrière eurockéenne en se produisant... au camping !  ÙPlus de renseignements sur www. eurockeennes. fr