82 licenciés venus de 34 communes !
L'assemblée générale du Club VTT/cyclotouriste présidée par Jacques Kucaba débuta par le mot d'accueil du président et des remerciements à tous les bénévoles. Sur les trois dernières années, on a comptabilisé 61 licenciés. Et, en cette fin d'année 2002, 82 licenciés, soit une augmentation de 34 %. On compte 27 jeunes de moins de 18 ans (24 garçons et 3 filles), la moyenne d'âge du club est de 31 ans avec 71 hommes et 11 femmes, 34 communes sont représentées. Il y a 70 vététistes et 12 routiers. En ce qui concerne les activités, le calendrier a été suivi dans sa totalité. Le club a remporté un trophée à Dieuze et à Baccarat pour le club le plus représenté. André Duhaut a obtenu une coupe pour les routiers et le club a fait une très belle prestation à Laneuvelotte. Le 12 mai, participation à l'organisation du raid aventure, en mai, remise en route de la section jeunes avec Nadia Triquet. La rando du 23 juin a réuni 800 participants et plus de 1.000 personnes sur le site de Bricotte à Badonviller. Ce fut une réussite sur le plan de la participation mais très difficile à gérer. Le 15 septembre, journée à Torcheville avec la participation de 68 personnes, le 21 septembre sortie en Alsace avec 15 participants, le 2 septembre, venue de Julien Absalon ; 6 octobre coupe et championnat de Lorraine de VTT trial avec 63 participants dont 37 jeunes. En régionaux, Nicolas Cholvin a terminé 5e, en nationaux Johann Kucaba a terminé 6e et Bruno Arnold, champion du monde 1998 et Vice-champion du monde 2001, a décroché le titre de champion de Lorraine. Le 13 octobre, concentration d'automne de la FFCT avec plus de 120 participants. Deux sorties de nuit, la première en avril avec 30 personnes et la seconde en décembre avec 25 personnes. Une sortie de nuit avec les jeunes du club avait eu lieu en novembre (16 participants). A partir du mois d'octobre, les sorties se sont faites le samedi après-midi vers 14 h et elles continuent en ce moment. Notons une très bonne prestation des jeunes au Chardon Lorrain avec deux podiums pour leur première compétition Alexis Noirot, 2e dans sa catégorie et Morgan Fady également 2e dans sa catégorie, sans oublier Thomas Stricher, Quentin N'Guyen et Baptiste Zimmer qui se sont bien défendus dans leur catégorie. Laura Ledoux s'est bien comportée dans 4 courses à Kaysersberg, Mirecourt, La Bresse et à un raid dans le Jura. Rappelons que des sorties VTT sont organisées chaque dimanche matin ainsi que des sorties route (en saison). Le bilan financier fut ensuite présenté par Vincent Bernard. Les deux rapports furent votés à l'unanimité. Lors du prochain conseil d'administration sera élaboré le calendrier des sorties. Un week-end est prévu dans le Jura les 6 et 7 avril. La rando aura lieu le dimanche 15 juin (retour à l'ancienne formule). Départ de la Place du marché et partenariat avec le club Vosgien uniquement. Julien Absalon sera le parrain des jeunes pour 2003, il viendra le 9 février toute la journée les entraîner et leur faire profiter de son expérience. Il sera de retour en été. Le club a l'intention de lui proposer un contrat qui sera financé par le contrat d'objectif. Une course VTT pour les jeunes verra le jour sous le nom de « Trophée Jacques Philippe » Encore dans les projets, celui de réaliser une piste de descente permanente pour les jeunes au niveau des Roches Bataillons et du Kiosque de Bricotte. Investissements prévus : achat d'une remorque et de vêtements.