Montpellier impressionne
Sûr que l'affrontement entre les deux « Parisiens » vaudra le déplacement. De même que celui entre Montpellier et Dunkerque. Sauf que pour cette demi-finale, revanche de celle de l'an passé où les Nordistes avaient maté les Sudistes, la donne ne sera pas forcément la même. « Sincèrement, je pense que Montpellier gambergera plus que nous », estimait Bernard Pot au sortir de la victoire de ses protégés sur Paris HB Oui mais... Dernier favori à entrer dans la danse, Montpellier a fait sensation en tuant le match dès les premiers instants de la partie. Laurent Sorin confiait son inquiétude de voir ses joueurs capables de titiller le champion de France, le coach angevin a vécu une soirée cauchemar, hier soir. En inscrivant leur premier but après huit bonnes minutes de jeu, ses joueurs ont prouvé malgré eux qu'ils étaient bel et bien les petit Poucet de la compétition. Il est vrai qu'il faut bien commencer par apprendre un jour. Et hier, c'était celui des leçons pour les handballeurs de l'Anjou. Place aujourd'hui aux demi-finales. Deux rencontres aussi explosives l'une que l'autre et qui vaudront le déplacement. Surtout que ce n'est pas tous les jours où l'on a l'occasion de voir du handball masculin de top niveau en Franche-Comté. Alors pourquoi bouder son plaisir ?   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Il s'appelle Marc-Olivier Albertini et garde les buts d'Ivry. La rime est facile et le parallèle avec un autre « Marco », Fogiel, coulait de source hier soir. A l'instar de l'animateur de France 3, ce qu'a fait hier l'Ivrien n'a pas plu à tout le monde, et surtout pas aux Chambériens. Mais alors pas du tout. Avec la bagatelle de 24 parades, Albertini a quasiment éliminé à lui seul les Savoyards que leur entraîneur Philippe Gardent n'a guère trouvé motivés. Chambéry sorti par Ivry, c'est donc la surprise de ces quarts de finale de la coupe de la Ligue. Enfin, pas tant que cela. « Depuis le mois de décembre, on est dans une meilleure dynamique et ce n'est pas forcément surprenant que l'on batte Chambéry aujourd'hui », jugeait Albertini. « Maintenant, j'avais plus peur de la reprise de la compétition après un mois et demi que du match en lui-même » Chambéry K-O d'entrée, la succession s'annonce ouverte et Ivry, qui retrouvera cet après-midi son voisin cristolien veut croire en ses chances de succès. Pour cela, les hommes de Pascal Léandri devront se défaire de ceux de Guéric Kervadec, impressionnants quelques instants plus tôt face à Toulouse. « De toute façon, ça sera un match tendu entre les deux équipes. La différence devrait logiquement se faire au niveau de la défense mais elle ne sera pas énorme », prédit Albertini.