Du pain sur les planches !
Gros week-end en perspective pour Amélie Munier et les jeunes Lorrains.  EPINAL. _ Même si la coupe du massif vosgien fait relâche ce week-end, il règnera une grosse activité aujourd'hui chez les skieurs alpins. Ce sera plus calme demain. FIS citadines : pendant que les FIS traditionnelles se terminent ce matin au Lac Blanc (voir par ailleurs), le Marsktein accueille deux FIS citadines dans le Prix de la Haute-Thur, aujourd'hui et demain. Au programme, deux slaloms spéciaux open. En l'absence de coupe des Vosges, l'épreuve réunira l'élite du massif vosgien, sur les deux jours pour les féminines, demain pour les masculins. Mathilde Gourguillon, la Géromoise, en profitera pour venir s'étalonner à quelques solides « clientes » dans les épreuves techniques. Premier départ à 9 h. Coupe de Lorraine minimes à masters : pour son quatrième rendez-vous de la saison, elle invite les minimes, cadets, juniors et seniors à un slalom spécial, aujourd'hui à Ventron-Frère Joseph, dans le Prix du Crédit Agricole. Jérémie Sevrain, l'ancien grand espoir de La Bresse, a gagné deux de ces courses. Il aimerait bien réussir la passe de trois. Mais le junior bressaud retrouvera deux de ses derniers adversaires malheureux, avec son camarade de club Fabrice Poirot et le junior de Saint-Maurice, Anthony Claude. Un homme pourrait mettre tout le monde d'accord, le junior du SR Saint-Dié Charles-Henri Didier. A suivre aussi la prometteuse génération des minimes, emmenée par le Géromois Thomas Blanchard. Chez les dames, les Géromoises feront figure de favorites, à commencer par leur nouvelle recrue Sabine Munck. Premier départ à 14 h. Coupe de Lorraine des jeunes : déjà les cinquième et sixième étapes de la saison dans ce circuit avec deux courses ce week-end. D'abord le Prix Mercier-David, aujourd'hui à Gérardmer-La Mauselaine, sur la piste du Lièvre. Deux slaloms géants sont proposés par le SR Saint-Dié cher à Claude Trignau. Premier départ à 14 h. Demain, place au Prix du Rouge-Gazon (ski-club de Saint-Maurice). Sous forme de deux nouveaux slaloms géants. Premier départ à 9 h 30. Dans chaque catégorie, les leaders n'auront qu'à bien se tenir : Raphaël Schild (Ventron) et Louise Belison (La Bresse) en benjamins, Julian Morel (Ventron) et Célia Dranesas (AS Gérardmer) en poussins, Paul Belison (La Bresse) et Charline Colin (Bussang) en microbes.   D.J.